PS2版DQ5RTA(カジノ技不使用) チャート
執筆者:Maru 2014/8/11 (最終更新:2015/12/30)

-------------------------------------------------
1.はじめに

このチャートはPS2版DQ5のカジノ技不使用RTAのチャートです。
本チャートの想定レギュレーションは以下のようになっています。

【レギュレーション】
○ラインハットでのヘンリーとの壁越し会話
○地下遺跡の洞窟、エルヘブンでのショートカット
○ドラゴンの杖2本取得
○スカラつなぎ
○故意にマヒバグ技使用
×カジノ技
×ディスクトレイの開閉を用いた全てのバグ技
×アイテム増殖技


-------------------------------------------------
2.チャートの特徴

一発勝負・並走用の安定を確保しつつ、最速タイムもかなり狙えるチャートになります。
少し戦術を変更したり、攻めラインを上げることで記録狙いにも対応できるはずです。
本チャートの主な特徴として、以下のものが挙げられます。

・妖精界後キバ購入
    ドワーフの洞窟攻略後に石のキバを購入する。
    ○薬草の購入数を確保
    ○雪の女王全滅時のゴールドロスを削減
    ×ドワーフの洞窟でのボロンゴの火力小
・後ピエール加入
    青年期前半のサンタローズの洞窟攻略後にピエールを加入させる。
    ○エンカウント数の削減
    ○ピエール加入のための戦闘の安定化
    ○ピエール加入が遅れた際のロスの削減
    ×サンタローズメタルの撃破率及び恩恵の減少
・サラボナ破邪の剣購入
    サラボナ到着時に破邪の剣を購入し、ピエールに購入させる。
    ○火山のエンカ対処速度アップ
    ○溶岩原人戦の速度アップ
    ○火山リレミト習得の後押し
    ○青年期後半の加速化
    ×耐久力の低下
    ×高レベル進行の必要
    他の購入案:マジックシールド、シルクハットなど
・嫁フローラ
    本チャートではフローラと結婚をする。
    ○グランバニア到着後の装備増強による安定
    ○ボロンゴ回収と併せた青年期後半の神秘の鎧取得
    ○はぐれ後タイムの安定及び加速
    ×嫁ビアンカに比べてイベント差で4分程度のロス
・青年期後半はぐれ6匹狩り
    青年期後半突入後、はぐれメタルを6匹狩る。
    ○雑魚敵の戦闘が不必要
    ○イブール戦後息子ザオリク習得
    ○イブール戦後サンチョ忍び足習得
    ○強ボス(特にゲマ1、ミルドラース)の安定化
    ○後半のボスラッシュのタイム高速化
    ×タイムがブレやすい
    対称となる戦略として、爆弾石で雑魚敵を狩りレベルを上げるチャートが存在する。
    (ザオリクカット爆弾石チャート)
・青年期後半雷神のヤリ購入
    魔人の金槌取得までのサンチョの武器として、雷神のヤリを購入する。
    ○高火力によるボス戦の加速
    ○タイミング的に金策が簡単
    ×サンタローズに行く分のタイムロスが発生


-------------------------------------------------
3.目標タイム

雪の女王戦、仲間ツモ、メタル撃破数、はぐれ狩りのタイム、
その他事故やエンカ運、ボス運などによってタイムが大きくブレる作品であるが、
特に事故が無ければ目標タイムとして以下を目指したい。

親分ゴースト撃破        33:30
雪の女王撃破            52:00
ゴールドオーブ粉砕    1:12:00
ニセ太后撃破          2:04:00
サラボナ到着          2:24:00
溶岩原人撃破          2:37:00
誓いの口づけ          2:54:30
グランバニア到着      3:11:00
ジャミ撃破            3:35:00
はぐれ狩り開始        4:00:00
はぐれ狩り終了        4:30:00
天空城浮上            4:56:00
ゲマ1撃破             5:07:00
イブール撃破          5:33:00
ゲマ2撃破             5:49:30
ミルドラース撃破      6:08:20
THE END               6:25:00


-------------------------------------------------
4.チャートの見方

[各記号の説明]
▼  会話やイベント、移動などの行動
■  アイテム入手
●  道具欄操作&移動呪文
◆  買い物
★  並び替え等の作戦コマンド
※  他特記事項

黒塗り: 進行上必須となる行動
白塗り: 状況によっては必要となる行動

[キャラの略称]
・主:主人公
・ビ:ビアンカ
・ボ:ボロンゴ
・ヘ:ヘンリー
・ア:アプール
・ピ:ピエール
・フ:フローラ
・レ:男の子(レックス)
・タ:女の子(タバサ)
・サ:サンチョ

-------------------------------------------------
5.チャート

▼冒険の書を作る。
  名前「あ」  表示速度:1  セーブはしない


【船】
▼主人公の出産イベント⇒オープニング後、操作開始。
■まもりのたね (B1F寝室 棚右)
■やくそう (B1F寝室 棚左)
■やくそう (甲板寝室右 タル真ん中)
▼会話:船長
■すごろくけん (甲板地下室右 タル上)
▼会話:B2Fの船員左
■やくそう (B2F タル左上)
■すごろくけん (B2F タル左下)
▼甲板に出て中央まで歩くとビスタ港に到着。
▼会話:パパス (寝室)
▼会話:パパス (甲板)  ※会話前に左60度くらいに視点移動をすること。
▼フローラのイベント後再度会話:パパス 「はい」 「はい」
※カーソルが最初「いいえ」に合っているので注意。
  左スティックを上に入れながら連射を押すとよい。


【ビスタ港】
■ふしぎなちず (イベント後パパスから)
■10G (外観 タル真ん中)
▼フィールドへ出る。


【フィールド】
▼数歩歩くとスライムx3と強制戦闘。
※全て攻撃でOK

▼サンタローズまで強制戦闘x2
※全ターン防御で、パパスに倒させる。
※稼ぎ終了後のゴールド-11Gをブーメラン以外の購入物に充てることができる。
※以下購入案
  薬草に余裕があれば皮の盾を残すと安定。
  ・やくそう[8G](購入/回収合わせて最低12個欲しい)
  ・たびびとのふく売却、ぬののふく残し[+20G]
  ・ぬののふく残し[15G]
  ・せいすい[20G]
  ・かわのたて残し[35G]
  ・ちからのたね使用[75G]


【サンタローズ】
▼自宅移動後、ビアンカと自動会話。 「いいえ」
■かわのぼうし (自宅2F タンス)
▼サンタローズの洞窟に入る。


【サンタローズの洞窟】
※経験値やお金、戦闘時間を踏まえてエンカの狩りと逃げを決める。
  Lv3が入っていない場合はここでなるべく入れたい。
  狩って良いエンカは主に以下のエンカ
  ・とげぼうずx2以下 (場合によっては3匹でも可)
  ・いっかくうさぎx1 (皮盾回収後が好ましい)
  ・おおきづちx1
■かわのたて (B1F左上 宝箱)
★装備(主) ひのきのぼう ぬののふく かわのたて かわのぼうし -
■たびびとのふく (B2F左上 宝箱)
※戦闘中装備(主):たびびとのふく
▼B2F中央の岩に上から近づくとイベント。 選択肢「はい」
  薬師を助けたら、歩いてサンタローズに戻る。
■50G (B1F上り階段下 宝箱)
□やくそう (1F入口左上 宝箱)  ※パパスエンカの稼ぎが少なければ回収


【サンタローズ】
■ておりのケープ (薬屋 タンス)
□やくそう (武器屋1F タンス)  ※パパスエンカの稼ぎが少なければ回収
■ちからのたね (自宅B1F ツボ左上)
■おなべのふた (自宅1F左上 ツボ)
■やくそう (自宅1F中央 タンス右)
▼会話:サンチョ 選択肢「はい」
▼宿泊後1Fに降りるとイベント 「はい」 自動移動でアルカパへ


【アルカパ】
★装備(主) - たびびとのふく (かわのたて) - -
★装備(ビ) - - - - -
★道具整理(全員)

▼会話:町左下の子供上
◆道具屋 購入
※サンタローズ到着時の所持Gに合わせて購入を行う
  ・やくそうx6~8 → 主
 (・せいすい[20G] → ビ)
▼会話:パパス (宿屋1F) 夜まで寝る

■キメラのつばさ (宿屋3F 棚左)
■まもりのたね (宿屋3F 棚右)
●やくそう(袋)[わたす] → まもりのたね(主)
◆武器屋 売却
  ※サンタローズ到着時の所持Gに合わせて売却を行う
  ・キメラのつばさ(主)[12G]
  ・くだものナイフ(袋)[25G]
  ・かわのぼうし(袋)[32G]
  ・かわのたて(袋)[35G]
  ・ぬののふく(袋)[15G]
  ・ひのきのぼう(袋)[5G]
  ・まもりのたねx2(袋)[60G]
  ・すごろくけんx2(袋)[10G]
  ・おなべのふたx2(袋)[40G]
  ・ちからのたね(袋)[75G]
  ・ておりのケープx2(袋)[50G]
  武器屋 購入
  ・ブーメラン[420G] → 主(E)

▼フィールドへ出て、レヌール城へ向かう。
※これ以降のエンカウントは基本的に(ビ：防御、主：攻撃)で撃破する。
  ただし、危険なエンカウントは逃げること。
  主が落ちると全滅になるので注意。
  戦闘中危険になった際には適宜薬草使用や防御を選択すること。
  特にビアンカが生存している状態で全滅すると朝になってしまうので注意。
※ビアンカ生存状態で全滅してしまった場合は、宿屋1F左下のビアンカに話しかけることで再度夜になる。
※目標はレヌール城に入るまでにビLv2 (2~3エンカ程度)


【レヌール城】
※城内では、なるべく2人のHPを全快状態に保つこと。
■やくそう (外観右上 ツボ右)  ※ツボは階段で割るとよい。
▼外観城裏の階段を登り、最上階から城内に入る。
  少し歩くとビアンカがさらわれる。
▽薬草数が少ない場合や主が毒状態の場合は、動く石像(さらわれた次のフロア右下の石像)でわざと全滅してもよい。
  その際は屋上の墓からのリスタートとなる。
▼調べる:屋上の墓左 選択肢「はい」
▼会話:王妃 (書斎下)
■ておりのケープ (5F寝室 タンス右)
■やくそう (5F寝室 タンス左)
▼アイテム回収後、寝室右の穴から落ちる。
  暗闇のフロアの階段を降りた後、王様の後を追いかけて外へ。
※戦闘中装備(ビ):ておりのケープ
  その際ナイトウイプスを含んでいれば、ルカニ破りを活用する。

▼会話:王様 (外観) 「はい」
▼出てきた入り口から城内に入ってイベント
▼再度城から出て階段を降り、外観下たき火近くの洞窟へ。
■ちからのたね (B1F 宝箱左下)
■30G (B1F 宝箱右下)
●ちからのたね(ビ)[つかう] → 主
▼正面扉から城内へ入る。
※1F左の部屋に入るまでにビLv3、主Lv4を入れること
  1F大広間が弱エンカなので、そこで稼ぐと良い。
※薬草数が少ない場合はここで宿泊を1回挟んでもよい
  その場合は、宿泊後のタイミングでちからのたねを回収する。

■やくそう (B1F台所 ツボ左)
■たいまつ (B1F台所 ツボ右)
▼ホイミを使い終わり、HPが危なくなったら1F左の部屋の炎に話しかけて宿泊。

▼外観裏の階段を上り、4Fの暗いフロアへ
●たいまつ(ビ)[つかう] (4F)
▼4Fの親分ゴースト前でイベント 「はい」
※視点を親分ゴーストを正面に見るように調整しておくこと。
▼イベント後戦闘:お化けキャンドルx3

▼1F左の部屋でビLv5主Lv5まで稼ぎ、宿泊

■キメラのつばさ (外観右上 ツボ左)
●やくそう(袋)[わたす] ※所持数は残り枚数に応じて 優先順位は 主7>ビ1>主8>ビ2
●たびびとのふく(主)[わたす] → 主
○かわのたて(主)[わたす] → ビ(E)  ※残っていれば
●たいまつ(ビ)[つかう]
▼会話:親分ゴースト (バルコニー)
  ボス戦:親分ゴースト

《親分ゴースト》
  ・HP:200
  ・ローテーション行動
      (打撃) → (打撃orメラorギラorルカニ)
  ※被ダメ
    ・打撃
      ・主：14～19(ルカニ無、装備無)
            14～18(ルカニ後、旅人装備)
      ・ビ：12～16(ルカニ無、ケープ装備)
            11～15(ルカニ無、ケープ皮盾装備)
            16～20(守備力0)
    ・ギラ：10～18
    ・メラ：7～12

    1T  並び替え:主ビ
  以降  ・主:2人ともHPがMAXであれば攻撃、そうでない場合はHPが減っている方を回復。
        ・ビ:メラを打ち続ける。聖水があれば使用。
             ただし次のターンの攻撃を耐えない可能性がある場合は防御する。

  ※MPが切れたら、並び替え:ビ主
    ビ防御or薬草でビアンカを盾にしつつ主人公が攻撃に回る。
  ※HPMAXからギラを受けた場合は2人で回復orビ:防御、主:回復
  ※主がルカニを受けた場合は戦闘中装備(主):旅人の服
  ※(可能であれば)最後にビアンカを間引く。
  ※主人公1人になった後は、ダメージを貰ったら回復しつつ攻撃して倒す。
  ※万が一全滅した場合は、アルカパ道具屋で薬草を補充した後(主8個ビ2個程度)再戦する。

▼撃破後親分との会話イベント 「はい」
●イベント後、キメラのつばさ(ビ)[つかう]
▼アルカパへ入る。


【アルカパ】
▼橋の上でベビーパンサーの名前決め 「はい」でボロンゴを選択。
◆防具屋 購入
  ・きのぼうし[120G] → 袋

◆道具屋 購入
  ・キメラのつばさx3[75G] → 袋
  ・やくそうx9[72G] → 主
  ・やくそうx8or9[72G] → 主  ※皮の盾を残している場合は8個購入、購入時に道具整理を入れる
  ・やくそう → 袋 (残りGで買えるだけ買う)
  ※レヌール城で全滅していて所持金が少ない場合は、サンタローズ宿屋にある道具屋で薬草を購入する。
    (半額で購入できる)

▼会話:パパス 「はい」 「はい」
▼フィールドでマッドプラントx2、くびながイタチx3と強制戦闘
  ※1T目:作戦(ボ) → いのちだいじに
  ※主は打撃、戦闘終了前にホイミを自分に使う


【サンタローズ】
※薬草購入を後回しにした場合は、宿屋にある道具屋で薬草を購入する
▼会話:ベラ (宿屋2F)
▼会話:ベラ (自宅B1F)
▼階段を上り、妖精の村に入る


【妖精の村】
▼ポワンとの会話イベント: 「はい」 「はい」
●きのぼうし(袋)[わたす] → ボ(E)
●ておりのケープ(袋)[わたす] → ボ(E)
○かわのたて(袋)[わたす] → 主(E)  ※残していれば
○たびびとのふく(袋)[わたす] → 主(E)  ※親分戦で装備していなければ
●やくそう(袋)[わたす] → 袋
●キメラのつばさ(袋)[つかう] → 袋
●キメラのつばさ(袋)[つかう]

▼ドワーフの洞窟へ向かう。
※1エンカ目で並び替え:べボ主
※ザイル戦までに経験値を64(主:699)稼ぐ
  狩る候補エンカとしては以下など
  ・ナイトウイプス含み少数
  ・おおきづち×5
  ・魔法使い、サボテンボール複数
  ・魔法使い+スカルサーペント複数
  それ以外のエンカウントは基本的に全体逃げでよい。
  比較的少数の場合は個人逃げも活用する。
  女王乙時にボロンゴLv4(Exp663)を狙うなどすると女王戦がより安定する。
※道中HPが危なければ適宜薬草で回復。


【ドワーフの洞窟】
■100G (B1F 宝箱右)
■25G (B1F 宝箱左)
※B2F⇔B3F間のフロア移動でエンカウントキャンセルが入るので、
  直前のエンカ場所によってはB2F降りてすぐの下り階段に出入りしてエンカキャンセルを行う。
■カギの技法 (B4F上 宝箱)
■120G (B4F右下 宝箱下)
■いのちのきのみ (B4F右下 宝箱上)
■すばやさのたね (B3F 宝箱)
▼徒歩でフィールドへ出る。

●フィールドに出て、キメラのつばさ(袋)[つかう]
▼妖精の村に入る。


【妖精の村】
◆よろず屋 購入
  ・いしのキバ[240G] → ボ(E)
▼フィールドへ出る。

▼北に進み氷の館へ向かう。


【氷の館】
▼正面の扉を右からから入り、内部入ってすぐの穴に落ちる。
※氷床移動方法
  ・B1F:↑→↓←↑↑→
  ・1F:↓↓←↓→↑→
  ・2F←↓←↓←↑→←↑
▼ザイル戦前に薬草で全快にする。
▼会話:ザイル (2F 中央)
  ボス戦:ザイル

《ザイル》
  ・HP:140
  ・ランダム1回行動
      攻撃、マホトラ、ホイミ
  1T  並び替え 主ベボ
  以降ひたすら殴る

■まほうのせいすい (ザイルのドロップ)
▼続けてボス戦:雪の女王

《雪の女王》
  ・HP:550
  ・ローテーション1回行動
      (打撃or氷の息)→(打撃orヒャド)→(ホイミor気合ため)

  1T 並び替え:主ボベ

  ※3n+3T目をボロンゴはHP全快で迎えるように回復する。
  ※気合ため後の3nT目は防御。
    この時主人公のHP30以上程度をキープすると更に安定する。
  ※その他危ない場合は適宜防御や回復、並び替えを行う。
  ※ベラはHP半分未満のキャラを高確率で主ボ>ベの優先度で回復するが、たまにサボるので注意。
  ※薬草はHPMAXで使用しても消費しないので活用すること。
  ※ベラがルカナンをしてくれるとラッキー。
  ※ボロンゴやベラに気合いため打撃高乱数が刺さると落ちる。
    全滅の可能性大、全滅したら道中楽なエンカを少し狩りつつ再戦。

■キメラのつばさ (雪の女王のドロップ)
■ブーメラン (氷の館2F 宝箱左)
■はるかぜのフルート (氷の館2F 宝箱右)
▼徒歩でフィールドへ出る
※氷床移動方法
  2F:↓→↓↑→↑→↓
  1F:←↓↓←↓

●キメラのつばさ(主)[つかう]
▼妖精の村に入る。


【妖精の村】
■いのちのきのみ (外観真ん中の島 地面)
▼会話:ポワン  フルートのイベント後、サンタローズに戻る。


【サンタローズ】
▼1Fに上がるとサンチョとの強制会話。
▼家を出口で更にサンチョとの強制会話 「いいえ」
▼会話:パパス (教会)
▼会話:パパス (入口)
  自動的にラインハットへ。


【ラインハット】
▼会話:ヘンリー (2Fヘンリーの部屋) 「はい」  ※部屋入り口の右側から壁越しに話しかけられる
▼会話:太后 (2F太后の部屋)
▼会話:兵士 (2F兵士部屋 一番奥)
■ふしぎなきのみ (1F教会上 棚左)
▼会話:王様 (3F 玉座)
▼会話:ヘンリー 「はい」 (2Fヘンリーの部屋)
▼調べる:ヘンリー部屋奥の宝箱 (2Fヘンリー部屋 奥)
▼調べる:ヘンリー部屋の椅子
▼階段を下りた先でヘンリーの誘拐イベント。
▼左の扉から出て、ヘンリーの部屋に向かうとパパスと追いかけるイベント。
  そのままパパスを追いかけて外観に出る。

◆防具屋 売却
※720Gになるまで売る
  ・ブーメラン(主)[210G]
  ・ふしぎなきのみ(主)[125G]
  ・まほうのせいすい(主)[60G]
  ・ておりのケープ(ボ)[20G]
◆防具屋 購入
  ・てつのたて[720G] → 主(E)

▼フィールドへ出て、古代の遺跡へ向かう
※1エンカ目で並び替え:ボ主
※パパス加入まで基本全体逃げ。
  ただし笑い袋単体はお金が美味しいので狩ってよい。


【古代の遺跡】
※道中の小部屋でエンカウントリセットが可能。
■ちからのたね (1F右下 宝箱下)
▼パパス前でモンスターとの戦闘イベント後、パパス加入
※パパス加入後は個人逃げを活用し、倒せそうだったら撃破して経験値とゴールドを稼ぐ。
▼水路を進み牢屋のフロアでヘンリー救出イベント。
■エルフののみぐすり (水路牢屋口近く 宝箱)
■まもののエサ (水路脱出口近く 宝箱)
■180G (通路下通路先 宝箱)
▼ボス戦:ゲマ (出口)

《ゲマ》
  ※ひたすら全体逃げ
  ※残りHPが少なくなったらバギで自滅

▼パパス死亡イベント後幼年期終了 「物語の続きをプレイする」 「はい」


【大神殿】
▼会話:ヘンリー (1F大広間 右下)
▼大広間左の階段を降り上りすると次の日になる。
▼会話:全員 (ドレイ部屋)
▼会話:ヘンリー (B2F)
▼会話:ムチ男 (B2F 右側)

《ムチ男×2》
  ※負けても進行するが、なるべく勝利を目指す。
  ※バギ連発でダメージを与える。
  ※危なくなったらホイミで回復。

▼投獄後、会話:ヘンリーx3 (牢獄)
▼強制会話:ヨシュア 「はい」
▼タルに入って脱走イベント。


【修道院】
▼寝室を出た後、マリアの洗礼式イベント
▼イベント後会話:マリア (2F 右下の部屋)
■1000G (マリア)
▼会話:ヘンリーx2 (外入口) 「はい」 「はい」
▼フィールドに出て、オラクルベリーへ向かう。


【オラクルベリー】
◆武器屋 購入
  ・チェーンクロス[1200G] → ヘ(E)
■ぎんのかみかざり (カジノ控え室 棚上)
■きぬのローブ (カジノ控え室 棚下)
◆防具屋(上) 売却
  ・ぎんのかみかざり(主)[225G]
  ・きぬのローブ(主)[125G]
  ※以下630Gになるまで売る
  ・まほうのせいすい(袋)[60G]
  ・ておりのケープ(袋)[25G]
  ・ブーメラン(袋)[210G]
  ・まもののエサ(袋)[100G]
◆防具屋(上) 購入
  ・スライムのふく[330G] → 袋
▼上からフィールドへ出て、すぐ上の海岸線海にぶつかりつづけて夜にしてから再度入る。

▼会話:モンスター爺さん 「はい」 「はい」
■まもののエサ (モンスター爺さんの家 ツボ右下)
▼会話:オラクル屋 「はい」 馬車購入[300G]
●きのぼうし(袋)[わたす] → へ(E)
●ちからのたね(袋)[つかう] → 主
●キメラのつばさ(袋)[つかう]

▼アルカパへ向かう。
※以降のエンカウントは火山or滝でリレミト習得(主Lv14)を目指して
  エンカウントに対する対処を決める。
※逃げる場合は1T目個人逃げ⇒2T目全体逃げがよい
※以降アプール(エビルアップル)とピエール(スライムナイト)とボロンゴ(キラーパンサー)
  を必須で仲間に加えるが、さらに仲間ツモによっては4人目のキャラを1匹加入させてもよい。
  その際求められる能力や役割として、以下のような要素が挙げられる
  ・高火力 (道中モンスターの撃破高速化)
  ・高速 (先行個人逃げ要員の増加)
  ・原人戦の活躍 (ラリホーやメダパニが効く)
  以上に当てはまる候補モンスターとして以下が挙げられる
  ・メタリン (メタルスライム)
      高速高耐久力 ボロンゴカットも可
  ・マッシュ (おばけキノコ)
      中高速高火力 チェーンクロスによる高火力打撃、甘い息眠り攻撃
  ・ニトロ (ばくだんベビー)
      中高速高火力 チェーンクロスによる高火力打撃 マッシュから眠りを除いた性能
  ・クックル (クックルー)
      中高速 ルカナンによる原人戦活躍
  ・ミステル (ミステリドール)
      中高速 メダパニによる原人戦活躍


【アルカパ】
▼すぐにフィールドに出る。

▼左上の山でエビルアップルを仲間にする。
※仲間モンスターが同時に複数出現した場合は、判定が最後に撃破したモンスターになるので注意。
※ピッキーやおばけきのこ少数などは狩り、出来れば主Lv9を入れられるとよい。
※途中MPと薬草が尽きたり死者が出た場合は、アルカパで適宜蘇生、宿泊、購入を行う。
▼アプール加入後、アルカパに入る。

◆道具屋 売却
  ・ブーメラン(袋)[210G]
  ・まほうのせいすい(袋)[60G]
  ・ブロンズナイフ(ヘ)[75G]
  ・すごろくけん(ヘ)[5G]
◆道具屋 購入
  ・キメラのつばさx2[50G] → 袋
  ・やくそう (18Gになるまで) → 袋

▼宿泊x2
★並び替え:ア主へ
▼会話:宿屋のおばさん
■あんみんまくら(宿屋 おばさん)

●いしのキバ(袋)[わたす] → ア(E)
●まもののエサ(袋)[わたす] → ア
●スライムのふく(袋)[わたす] → ア(E)
●キメラのつばさ(袋)[わたす] → 袋
●キメラのつばさ(袋)[つかう]

▼サンタローズへ向かう
※1エンカ目で作戦(ア) → いのちだいじに
※アが賢さ20以上になったら命令させろに変更する。


【サンタローズ】
■かしこさのたね (老人家 ツボ)
※ア賢さ20以上にするために使用する
  使用タイミングは状況によって考えること
▼イカダでサンタローズの洞窟へ入る


【サンタローズの洞窟】
※ここから以下を目標に敵を狩りながら進行する。
※目標としては
  ・ニセ太后戦までに:ア8
  ・ルラフェン前後:ア10
  ・溶岩原人撃破後:主14(リレミト習得)
※経験値目標
  ・アが命令を聞く (Lv7:3166、Lv8:3804)
  ・マヒ攻撃修得 (Lv10:5263)
※主が死んでいると、天空の剣を取得できないので注意

▼B2F沼の上は、少し上に歩いた後右端に沿って左上端まで歩く
■やみのランプ (B3F左上 宝箱)
■すばやさのたね (B3F右上 宝箱左)
■てつのむねあて (B3F右上 宝箱右)
●てつのむねあて(ア)[わたす] → ヘ(E)
■かわのこしまき (B5F タンス)
★並び替え:主へア
■ちからのたね (B5F ツボ)
●ちからのたね(主)[つかう] → 主
■てんくうのつるぎ (B5F)
※次の戦闘で並び替え:ア主へ
▼徒歩で脱出する
■850Ｇ (B2F右上 宝箱)

※エンカウントまとめ
  ・メタルスライム
      倒せればとてもおいしい、ワンチャン仲間起き上がりも...？
  ・くさったしたい
      経験値が非常においしいので狩る。
  ・アウルベアー
      そこそこおいしいのでなるべく狩るが、攻撃力が高いのに注意。
      ただし4匹出現は逃げ。
  ・ブラウニー
      お供によって狩る。
      ブラウニー単一グループなどはおいしくないので逃げてよい。
  ・スライム
      逃げる。
  ・ガメゴン
      守備力が高く狩れにくいので、ガメゴン絡みは逃げる。
      お供との関係で倒す場合はバギやメラ(あればルカニ)を活用する。
      ただしメタル+ガメゴン2は諦めて逃げるのがよい。
  ・B1Fまでのエンカ
      おいしくないので全て逃げる。

※死者がいる場合は教会で蘇生
●やみのランプ(ア)[つかう]
▼ラインハットの関所へ向かう


【ラインハットの関所】
▼会話:兵士  ※生存中のヘンリーを馬車外に出しておく
▼朝になった後、ラインハットに入る。
※ここから神の塔へ向かうまでにスライムナイトを仲間にする。


【ラインハット】
◆道具屋 購入
  ・やくそう → 袋 ※40個以上になるように
  ・キメラのつばさx9[225G] → 袋
  ・けがわのフード[400G] → 主(E)
▼城右のイカダでラインハット地下へ入る

▼B1F入口でボタンを押す。
■はがねのキバ (B2F左 宝箱左)
★装備(ア) はがねのキバ スライムのふく - - -

※ヘンリーが落ちた場合は地下抜け後蘇生。
  フロア移動を挟まなければ入り口を塞いでいた兵士は戻らない。
▼会話:デール
■ラインハットのカギ (デール)
■1200G (2F兵士部屋 宝箱右)
■いのちのきのみ (2F兵士部屋 宝箱上)
■てつのよろい (2F兵士部屋 宝箱左)
○てつのよろい(ア)[わたす] → ピ(E) ※加入していれば
●キメラのつばさ(袋)[つかう]
※ピエールが仲間になっていない場合はラインハット周辺のフィールドで仲間にする。
  アプールが言うことを聞いていなければ、途中おいしいエンカは狩って経験値を稼ぐ。
  言うことを聞いていれば、スライムナイトがいないエンカはなるべく逃げる。

※エンカウントまとめ
  ・スライムナイト
      仲間にするために出現したら狩る。
      仲間になり得るモンスターが複数いる場合は最後に倒すこと。
      複数エンカも地味においしい。
  ・イエティ
      強敵かつおいしくないので逃げる。
      おたけびがあるので、全体逃げでもよい。
  ・ダンスニードル
      弱いがおいしくないので逃げる。
  ・ドラゴンキッズ
      そこそこおいしいので、経験値が欲しいならば狩ってよい。
      命の木の実ドロップ有。
  ・まどうし
      アプールが言うことを聞いていなければ狩ってよい。
      ただしギラを打つため被ダメは大きい。
  ・クックルー
      経験値はまずくはないため、狩ってよい。
      ただしルカナンからの打撃が高火力なので注意。
  ・インスペクター
      おいしくない、イオ耐性有、マヌーサ有、狩れないので逃げる。

▼ピエール加入後、ラインハットに入る。
◆武器屋 購入
  ・はがねのつるぎ[2000G] → ピ(E)
▼城右の扉から城内に入り、旅の扉に入る。
▼フィールドへ出て修道院へ向かう。


【修道院】
▼会話:シスター (右上のピアノの前)  マリア加入
▼宿泊 (2F左下の部屋)
●キメラのつばさ(袋)[つかう]

▼旅の扉で一度ラインハットに戻ってから再び入りなおす。
▼神の塔へ向かう。
※ここからニセ大后戦まで、ヘンリーのイオを活用してなるべく経験値を稼ぎたい
  (アの賢さ20、ピの耐久力確保などのため)


【神の塔】
■650G (2F右下 宝箱)
□うろこのたて (3F 宝箱左)
□ふしぎなきのみ (3F 宝箱右)  ※アLv8調整などでエンカを増やしたい場合など
■ラーのかがみ (5F)
○まもののエサ[わたす]  ※ア賢さ20以上ならアに2個、そうでないなら主に2個持たせる
●キメラのつばさ(袋)[つかう]

※ア賢さ20未満の場合なら、ラインハット周辺で稼いで言うことを聞かせてもよい

※エンカウントまとめ
  ・エビルアップル
      集団ならそこそこおいしいので、全体攻撃を駆使して狩る。
  ・さんぞくウルフ
      高火力かつ集中攻撃持ちなので死者が出る可能性有り、注意すること。
      ただし経験値に困っていれば狩りたい。
  ・エビルプラント
      そこそこおいしいので狩る。
  ・エンプーサ
      狩ってよいが痛恨に注意。
  ・さまようよろい
      高火力高耐久のため、出来れば逃げる。
  ・ガメゴン4
      バギ+イオで1Tで終わるため、経験値が欲しければ狩る。
  ・ビッグアイ
      高耐久でおいしくないため、逃げる。


【ラインハット】
▼全員回復
▽セーブ  ※ア賢さ20未満の場合
▼右の扉から城内に入り、太后の部屋へ。
○ふしぎなきのみ(ア)[つかう] → ピ
●ラーのカガミ(ア)[つかう] (左太后の前)
▼ボス戦:ニセ太后

《ニセ太后》
  ・HP:650
  ・ローテーション1回行動
      (仲間呼び(笑い袋)or打撃)→(火炎or気合いため)→(仲間呼び(骸骨兵)or打撃)
    ※マヌーサ時に気合いためが選択されるとローテが飛ばされる。

  1T 並び替え:ヘア主ピ

  ※アが命令を効く場合
    1T ヘ:マヌーサ ア:ルカニ
    2T ア:魔物のエサ
    5T ア:魔物のエサ
    ※火炎を吐かれた時は主ピで回復

  ※アが命令を効かない場合
    1T へ:ルカナン
    2T ヘ:マヌーサ
    3T ヘ:ルカナン
    4T 主:魔物のエサ
    7T 主:魔物のエサ

  ※笑い袋は優先的に倒す。
  ※ヘンリーは適宜マヌーサ延長をすること。
  ※火炎を吐かれた時は主ピで回復。
  ※ヘンリーは最悪間引いてもよい。

●ビアンカのリボン(袋)[わたす] → てんくうのつるぎ(主)
●チェーンクロス(袋)[わたす] → てつのたて(主)(E)
●てつのたて(袋)[わたす] → ピ(E)
●キメラのつばさ(袋)[つかう]
▼ビスタ港へ向かう。


【ビスタ港】
※船長との会話前にR2を3回押し視点移動をしておく。
▼会話:船長 「はい」


【ポートセルミ】
●到着後、キメラのつばさ(袋)[つかう]
▼魔物の住処へ向かう。
※HP回復はルーラ習得まで主、それ以降はピで行う。
※道中死者が出た場合はカボチで蘇生する。


【魔物の住処】
※主が死んだ場合はキラーパンサーを仲間にできないので注意。
▼会話:キラーパンサー (B3F小部屋)
  戦闘:キラーパンサー
  ・主人公がビアンカのリボンを使用、それ以外は防御

▼イベント後ボロンゴ加入。
■パパスのつるぎ (ボロンゴ加入時)
●てつのむねあて(袋)[わたす] → ボ(E)
●きのぼうし(袋)[わたす] → ボ(E)
▼徒歩で脱出。

※エンカウントまとめ
  ・メタルライダー
      非常においしいので狩る、逃げるので麻痺攻撃が効果的。
      ただし飛び上がり攻撃に注意。
  ・モーザ
      バギ有、おいしくないので逃げたい。
  ・まほうつかい
      逃げる。
  ・デススパーク
      ベギラマが脅威。(1グループ1Tにつき2回まで)
      ただし経験値は美味しいので、できれば狩りたい。
      アプールの打撃で落とせることや、チェーンクロス打撃+バギなどを活用する。
  ・ドロヌーバ
  ・ビッグスロース
      高耐久であまりおいしくないため逃げる。
      ただし、あまりにも経験値が少ない場合は狩ってもよい。
  ・デスパロット
      麻痺攻撃が脅威なので逃げる。
  ・ミステリドール
      お供によっては狩る。
      狩る場合は麻痺攻撃有効、硬いのでルカニを活用する。
  ・とつげきへい
      少数の場合は狩ってもよいが、高火力なので注意。

●キメラのつばさ(袋)[つかう]
▼ルラフェンへ向かう


【ルラフェン】
◆道具屋 購入
  ・やくそう → 袋 ※合計40個程度まで
  ・やくそうx6[48G] → ピ

■まほうのせいすい (ベネットの家1F タル上)
▼会話:ベネット 「いいえ」 「はい」 「いいえ」
●キメラのつばさ(袋)[つかう]

▼滝の上の橋を経由して、ルラムーン草を取りに行く。
●あんみんまくら(ア)[わたす] → ピ
●やみのランプ(ア)[つかう] ※橋を渡った直後

▼調べる:ルラムーン草
■ルラムーンそう (フィールド 滝南西)
●キメラのつばさ(袋)[つかう]

※エンカウントまとめ
  ・リビングデッド
      おいしいので狩る。
      麻痺攻撃有効、複数の場合はバギも活用すること。
      世界樹の葉ドロップの可能性あり。
  ・スモールグール
      高回避率、眠り攻撃有、美味しくないので逃げる。
  ・パペットマン
      逃げるが、経験値はそこそこ美味しいので狩ってもよい。
      麻痺攻撃有効。
  ・キラーパンサー
      そこそこ美味しいので狩ってもよいが、被ダメがそこそこ大きいので注意。
      麻痺攻撃有効。
  ・グレゴール
      バギマの被ダメが高く、あまりおいしくないので逃げる。


【ルラフェン】
■すばやさのたね (外観中央 ツボ右上) ※トンネルの入口で割る
▼会話:ベネット
▼会話:ベネット
●ルーラ(主) → オラクルベリー

▼修道院をブックマーク
●ルーラ(主) → ラインハット


【ラインハット】
▼会話:兵士 (城4F ヘンリーの部屋前)
▼4Fヘンリーの部屋でイベント
●ルーラ(主) → ルラフェン

▼サラボナへの洞窟を抜けて、サラボナへ向かう。
※最初のエンカで並び替え:アボピ主


【サラボナ】
▼町に入るとイベント
■てつのたて (宿屋右の部屋 タンス)
▼宿泊
▼会話:メイド→アンディ→商人 (ルドマン家)
▼ルドマン家でイベント
◆武器屋 売却
  ・はがねのつるぎ(ピ)[1000G]
  ※以下4400Gになるまで売る
  ・ブーメラン(主)[210G]
  ・いしのキバ(ア)[120G]
  ・かわのこしまき(ア)[110G]
  ・かわのこしまきorてつのむねあて(ボ)[500Gor110G]
◆武器屋 購入
  ・はじゃのつるぎ(ピ)[4400G](E)
●まほうのせいすい(主)[わたす] → ピ
●てつのたて(主)[そうび]
▼フィールドへ出て、死の火山へ向かう
※最初のエンカで装備(主):鉄の盾


【死の火山】
※溶岩原人撃破後に主のリレミト習得(溶岩原人戦前Exp:11369)を強く意識する
  無理そうだったら、滝の洞窟で習得でもよい。
※経験値をある程度稼ぐ場合は、回復は呪文で行う。
  道中はそこそこ危険なので、なるべく全快に近いHPを保つこと。
※ダメージ床は単騎に並び替えて進む。
■てつかぶと (B2F右下 宝箱)
●てつかぶと(ア)[わたす] → ピ(E)

※エンカウントまとめ
  ・へびこうもり
      おいしくないので逃げる。
  ・メタルハンター
      硬いが美味しいので狩る。
      ただし被ダメは大きいので注意。
      麻痺攻撃有効、グループには破邪使用。
  ・ダークマンモス
      高耐久で美味しくないので、逃げる。
      よく寝るのでマッシュがいる場合は活用すること。
  ・まものつかい
      そこそこ美味しいので狩る。
      仲間呼びされたベホマスライムは麻痺攻撃で動きを止めて、最後に倒す。
      (世界樹の葉ドロップ狙い)
  ・キメラ
      そこそこ美味しいので経験値が欲しければ狩る。
      グループには破邪使用。
  ・ベロゴン
      あまりおいしくないので逃げてよい。
      麻痺攻撃100%有効。
  ・ランスアーミー
      高火力・高速で非常に危険。
      安定を取るならば主先頭で防御、他個人逃げ。
  ・ホースデビル
      メラミ持ち、危険。
      できれば逃げる。
  ・マドルーパー
      非常においしいので狩る。
      グループには破邪・バギを活用。
  ・ばくだんいわ
      そこそこ美味しいので、経験値が欲しければ狩る。
      打撃3発で落ちる、下手にHPを削るとメガンテを使用するため要注意。
  ・おどるほうせき
      あまりおいしくないが、経験値に困っていたら狩ってもよい。
  ・ほのおのせんし
      非常に危険、主先頭で防御、他個人逃げで祈る。

▽MPを消費している場合は、回復所で回復を挟んでから最深部へ。
▼薬草で全快にした後、ボス戦:溶岩原人 (B4F 最深部)


《溶岩原人×3》
  ・HP:420
  ・ランダム1回行動
      火炎:2 様子を見る:1 打撃:3

  ※ピにスカラを2回かけた後、ピ単騎で1匹ずつ殴り倒していく。
    ピHP33以下になったら回復すること。

  1T  並び替え:ボピア主
      ボ:防御  ピ:安眠枕                 ア:ルカニ  主:スカラ→ピ
  2T  ボ:防御  ピ:回復(主>ア>ボ)>安眠枕  ア:ルカニ  主:スカラ→ピ
        ※ボアはHP状況に応じて馬車に引っ込めること。
  3T  並び替え:ピ(ア)(主)
      ピ:回復>攻撃 (ア:ルカニ) (主:攻撃)
        ※HPに余裕があればルカニを追加で入れ、主のチェーンクロス打撃でHP調整を行う。
以降  並び替え:ピ
      ピ:回復>攻撃

  ※4人目がいる場合は活用する(マッシュの甘い息、ミステルのメダパニなど)
  ※1匹撃破したらルカニを追加で入れる
    必要に応じてHP調整をする
  ※ラストターンで並び替え:主アピボ

■ほのおのリング (溶岩原人戦後)
○リレミト(主)  ※覚えていれば
▽デスル  ※リレミトを覚えていなければ
※デスル時はルラフェンの教会でアピボを蘇生

●ルーラ(主) → サラボナ


【サラボナ】
▼会話:ルドマン  ※炎のリングを主に持たせる
●ルーラ(主) → サラボナ

▼船に乗り、北の水門近くから上陸して山奥の村へ向かう。


【山奥の村】
▼ダンカンに近づくとイベント
▼会話:ダンカン
▼ビアンカに近づくとイベント 「はい」
●やみのランプ(ア)  外に出てフィールドへ。

▼船で水門に近づくとイベント
▼滝の洞窟へ向かう
※滝の洞窟に入る前に並び替え:アピボ主
▼滝の洞窟に入る際にイベント 「いいえ」


【滝の洞窟】
※ここで主のレベルを14にする
  リレミトが入ったら以降はぐれ狩りまで全逃げ
  ただしピの経験値を意識して、少し狩ってレベルを上げてもよい(Lv12が入ると安定)
※リレミトを覚えていれば戦闘中装備(主):パパスの剣

★道具整理(全員)
■やすらぎのローブ (B5F外観 宝箱)
■1200G (B7F外観 滝の横宝箱)
■みずのリング (B7F 滝の奥) ※主先頭で取る
●リレミト(主)
●ルーラ(主) → サラボナ


【サラボナ】
▼ルドマン邸でイベント 「はい」  ※カーソルが「いいえ」にあっているので注意
▼会話:ルドマン (ルドマン邸2F)
▼会話:ビアンカ (別荘2F)
▼会話:主人 (宿屋) 「はい」

▼会話:フローラ 「はい」 フローラと結婚する
●ルーラ(主) → サラボナ

▼船で山奥の村へ向かう


【山奥の村】
▼会話:よろず屋
■シルクのヴェール (よろず屋)
●ルーラ(主) → サラボナ


【サラボナ】
▼町に入るとイベント 「はい」
▼強制会話 「はい」
▼結婚イベント 「はい」
▼誓いの口づけ時に会話:フローラ
▼結婚イベント後自動会話:フローラ 「はい」

▼会話:ルドマン (ルドマン邸1F)
●ルーラ(主) → サラボナ
▼船で封印の祠へ向かう


【封印の祠】
▼調べる:ツボ
●リレミト(主)
●ルーラ(主) → サラボナ


【サラボナ】
▼宿泊
▼会話:ルドマン (ルドマン邸1F) 「はい」
■てんくうのたて (ルドマン邸1F 宝箱右)
■2000G (ルドマン邸1F 宝箱左)
●ルーラ(主) → ポートセルミ


【ポートセルミ】
▼会話:船員 (船の前) 「はい」
▼会話:船長 「はい」
▼ルーラ(主) → しゅうどういん

▼船でチゾットへの山道へ向かう。
※最初のエンカで並び替え:アピボフ


【チゾットの山道】
□いのりのゆびわ (外観 宝箱) ※魔法の聖水が余っていない場合
▼会話:兵士 (外観 洞窟入口)
■みずのはごろも (外観 洞窟入口宝箱)
●みずのはごろも(ア)[わたす] → ボ(E)


【チゾット】
▼入口でイベント
◆武器屋 売却
  ・たびびとのふく(主)[35G]
  ・てつのたて(主)[360G]
  ・モーニングスター(フ)[1500G]
  ・みかわしのふく(フ)[1500G]
  ・やすらぎのローブ(ア)[3000G]
  ・かわのこしまき(ボ)[110G]
  ・てつのツメ(ボ)[275G]
  ・てつのむねあて(ボ)[500G]
  ・チェーンクロス(主or袋)[600G]
◆武器屋 購入
  ・ほのおのツメ[4700G] → ボ(E)


【グランバニアへの洞窟】
※最初のエンカで並び替え:アピボ
■さまようよろい (外観 宝箱)
■せかいじゅのは (4F 宝箱)
▼会話:老人 (外観) 「いいえ」 「いいえ」 「はい」
■みずのはごろも (老人)
■1600G (6F 宝箱)

▼1Fからフィールドへ出て、グランバニアへ向かう。


【グランバニア】
▼会話:サンチョ (右の家)
  会話後フローラの妊娠発覚イベント。
■レースのビスチェ (4F寝室 タンス右)
▼玉座に近づくとイベント
●ルーラ(主) → グランバニア

◆防具屋 売却
  ・レースのビスチェ(主)[2750G]
  ・さまようよろい(ア)[1500G]
  ・みずのはごろも(ア)[7400G]
  ・てつのたて(ピ)[360G]
  ・てつのよろい(ピ)[600G]
◆防具屋 購入
  ・ふうじんのたてx2[9400G] → ピ(E)
  ・ドラゴンメイル[7500G] → 主(E)
◆道具屋 購入
  ・ファイトいっぱつx6[3600G] → ピ

●ふうじんのたて(ピ)[わたす] → てんくうのたて(主)(E)
●ファイトいっぱつ(ピ)[わたす] → ボ
○パパスのつるぎ(袋)[わたす] →主(E) ※装備していなければ
●ルーラ(主) → グランバニア

▼試練の洞窟へ向かう
※並び替え:ピアボ主 (試練の洞窟に入る前)


【試練の洞窟】
▼B1Fは右から1番目の部屋でスイッチを3回押し、
  左から2番目の部屋でスイッチを3回押すと入り口付近に階段が出現
■やいばのよろい (B1F 宝箱)
●やいばのよろい(ピ)[そうび]
●薬草をボに2枚、アに4枚渡す。
▼B3Fの右上のスイッチを2回押す。
▼B3Fの階段近く右スイッチを押す。
■王家の証 (B3F 奥)
●薬草で全快にする。
▼ボス戦:カンダダ&シールドピッポ

《カンダタ&シールドヒッポ》
  ・カンダタ HP:1400
  ・ランダム1回行動 攻撃or痛恨

  1T  ピ:ファイト→ボ  ア:ルカニ→カンダタ  ボ:気合いためor打撃→ヒッポ  主:スカラ→ピ
  2T  作戦(ピ) →いのちだいじに
      ア:薬草or攻撃  ボ:打撃→ピッポ>カンダタ  主:スカラ→主
以降  3人で攻撃

  ※シールドヒッポから撃破、その後カンダタを倒しに行く。
  ※ボロンゴが気合ためを習得している場合は、以降のボス戦は気合ため攻撃を活用する。
  ※ピのMPに無くなったら主が回復に回る。
  ※回復量が追い付かなくて危ない場合は、アの薬草で回復。
  ※痛恨やピエール後攻などで死者が出た場合はアプールの葉で蘇生。

●B2Fに上がってからリレミト(主)
●ルーラ(主) → グランバニア


【グランバニア】
▼会話:オジロン (3F 玉座の間)
▼会話:オジロン→サンチョ→兵士2人 (3F 玉座の間)
▼会話:ビアンカ 息子、娘の名前を決める
▼一泊後下に降りると即位イベント。

▼即位イベント後、フローラの寝室へ向かう。
▼調べる:寝室 「はい」
■そらとぶくつ (2F大臣の部屋 タンス)
●そらとぶくつ(主)[つかう]

▼デモンズタワーへ向かう
※最初のエンカで 作戦(全)→命令させろ
★入る前に並び替え:ピアボ主


【デモンズタワー】
※回復は薬草で行う
▼2Fでアームライオンを強制先頭
  ・全員で殴る
■メガンテのうでわ(3F 宝箱)
▼炎は突っ切り、薬草で回復すること
■せかいじゅのは (8F 宝箱左)
▼レバーを2つ押す
▼会話:オークLv20
  ボス戦:オークLv20

《VSオークLv20》
  ・HP:800
  ・ローテーション1回行動
    攻撃→(攻撃orルカナン)→攻撃

  1T  ピ:ファイト→ボ ア:ルカニ ボ:気合いためor攻撃 主:攻撃
以降  危ないキャラは防御・べホイミを使って回復し、ひたすら殴る

▼会話:キメーラLv35
  ボス戦:キメーラLv35

《キメーラLv35》
  ・HP:800
  ・ランダム1~2回行動
    打撃、ベホイミ(HP減少時のみ)、火炎、ヒャダルコ、ベギラマ
  ※火炎、ヒャダルコ、ベギラマは1Tに１回のみ
  ※回避率高

  1T  並び替え:主ピアボ
      主:ベホイミ→ア ピ:ファイト→ボ ア:ルカニ ボ:気合いためor攻撃
以降  主:回復or防御 ピ:天空の盾or回復 ア:防御or薬草 ボ:攻撃
  ※ピは余裕があれば天空の盾を使用。
  ※終盤は全員で殴って押し切る。
  ※ジャミ戦前に自動蘇生が入るので、最悪主人公は落ちてもよい。

▼薬草で全員のHPを全快にする
○まほうのせいすい(袋)[わたす] → ピ ※残っていれば
※ピのMP状況によっては即使用でもよい
▼会話:フローラ
  ボス戦:ジャミ

《ジャミ》
  ・HP:1200
  ・ランダム1回行動
    攻撃、吹雪、バギクロス、メラミ
  ※主のHP少or0でジャミのバリアが解除される

  ※バリア中
    主:スカラ→ピエ2>ボロ2>アプ 残り3人は防御
    ピにスカラ2枚が入った後、パーティのHPが危なければ回復。

  ※バリア解除後
    1T  並び替え:ピア主ボ
  以降  ピ:回復>(天空の盾)>攻撃
        ア:バリアが切れたらルカニ それ以外は防御or薬草
        主:回復>スカラ(ボに2回)>攻撃
        ボ:ファイト→ボ 防御or気合いためor攻撃
    ※終盤は押し切る。
    ※出来れば全員生存させて経験値を入れたいが、最悪主やアは落としても可。
    ※ピのMPが切れたら、魔法の聖水や祈りの指輪を惜しみなく使用する。
      最悪の場合はピの天空の盾反射+ボの打撃で粘ること。

▼青年期前半終了、イベント


【グランバニア】
▼4Fでレタ加入
▼3Fでイベント 地図表示後すぐにキャンセルボタンで閉じる。
●やみのランプ(袋)[つかう]
■いのちのきのみ (サンチョの家 ツボ)
●そらとぶくつ(主)[つかう]

▼船で海の神殿を経由してエルヘブンへ向かう
※1エンカ目で並び替え:主ピアボ
※道中は全て主防御、後ろ3人で逃げる


【エルヘブン】
■まほうのカギ (外観 宝箱)
■まほうのじゅうたん (洞窟内 宝箱)
★道具整理(全員)
●ルーラ(タ) → ポートセルミ

●まほうのじゅうたん(主)[つかう] カボチへ向かう


【カボチ】
◆よろず屋 売却
  ・モーニングスター(レ)[1500G]
  ・まふうじのつえ(タ)[2000G]
  ・やすらぎのローブ(タ)[3000G]
  ・ほのおのツメ(ア)[2350G]
  よろず屋 購入
  ・せいすいx8[160G] → レ
  ・せいすいx18[360G] → 袋
  ・どくばりx2[5800G] → タ(E)
●やみのランプ(袋)[つかう]

▼会話:兵士 (外観 入口下)
■しんぴのよろい (外観 入口下宝箱)
■メガンテのうでわ (地下宝箱)
●ルーラ(タ) → サラボナ


【サラボナ】
▼会話:ルドマン 「はい」
●ルーラ(タ) → サラボナ
●まほうのじゅうたん(主)[つかう] 封印の祠へ向かう


【封印の祠】
▼調べる:ツボ
●リレミト(主)
●ルーラ(タ) → グランバニア


【グランバニア】
▼宿泊
◆道具屋 購入
  ・ファイトいっぱつx4[2400G] → 主
  ・ファイトいっぱつx4[2400G] → ピ
■3000G (2F宝物庫 宝箱左)
■ほしふるうでわ (2F宝物庫 宝箱右)
▼会話:ルイーダ (2F)
  加入:サンチョ
●しんぴのよろい(主)[わたす] → はがねのよろい(レ)(E)
●はがねのよろい(主)[わたす] → やいばのよろい(ピ)(E)
●やいばのよろい(主)[わたす] → ステテコパンツ(サ)(E)
●ステテコパンツ(主)[わたす] → 袋
●メガンテのうでわ(主)[わたす] → ア
●てんくうのつるぎ(レ)[そうび]
●ほしふるうでわ(タ)[わたす] → どくばり(ア)(E)
●どくばり(タ)[そうび] → タ(E)
●シルクハット(サ)[わたす] → ア(E)
●おなべのふた(サ)[わたす] → 袋
●てんくうのたて(ピ)[わたす] → マジックシールド(レ)(E)
●マジックシールド(ピ)[そうび]
●みずのはごろも(ボ)[わたす] → タ(E)
▼会話:モンスター爺さん (2F)
  離脱:ボロンゴ
●ルーラ(主) → オラクルベリー


【オラクルベリー】
◆道具屋 購入
  ・せいすいx9[180G] → サ
  ・まんげつそうx4[120G]→ 袋
  ・においぶくろx18[1440G] → 袋
●ルーラ(主) → グランバニア

▼グランバニアの洞窟へ向かう


【グランバニアの洞窟】
★装備(サ) おおかなづち やいばのよろい - - -
■すばやさのたね (1F 宝箱)
●すばやさのたね(主)[つかう] → タ
●すばやさのたね×3(袋)[つかう] → タ
●いのちのきのみx4(袋)[つかう] → レ
●せいすい(袋)[わたす] → 袋
●においぶくろ(袋)[わたす] → 袋
●においぶくろ(袋)[つかう]

▼はぐれメタルを6匹狩る

《はぐれ狩り》
  ※匂い袋を使用し、エンカウント時間を短縮させる
  ※はぐれメタルがいないエンカウントは ピレアタ で逃げる
  ※出現した場合
  1T 並び替え:サレアタ
     サ:聖水 レ:聖水 ア:攻撃 タ:攻撃 ※全てはぐれを狙う
  2T ア:攻撃 タ:攻撃 ではぐれを倒す
  ※はぐれメタルを倒した後のほかの敵の処理は以下の通り。
    ・ベロゴンロード、ベビーサタン:風神の盾or打撃
    ・メイジキメラ、メッサーラ:打撃
  ※4匹狩った後は匂い袋の効果を切らせた後、サの口笛でエンカウントをさせる
    以降はぐれメタルを含まないエンカは サレアタ で逃げる
  ※聖水が切れた場合は、袋から補充すること
  ※レLv23時にHPが208を超えている場合は、ミルド2戦時HP216以上が確定となる。
    そうでない場合は古代遺跡の洞窟やポートセルミの命の木の実を追加回収・投与する。

●リレミト(主)

○せかいじゅのは(ア)[わたす] → サ ※残っていれば
●ほしふるうでわ(ア)[わたす] → ふうじんのたて(ピ)(E)
●ふうじんのたて(ア)[わたす] → サ
●シルクハット(ア)[わたす] → やいばのよろい(サ)
●やいばのよろい(ア)[わたす] → はがねのよろい(ピ)(E)
●ルーラ(主) → しゅうどういん

●まほうのじゅうたん(主)[つかう]  南西の天空への塔へ向かう。
★並び替え:アピタ
※以降のエンカウントは全て個人逃げで逃げる


【天空への塔】
□せかいじゅのは (宝箱) ※世界樹の葉が一枚も残っていない場合
○リレミト(タ) ※世界樹の葉回収後
▼会話:天空人 (頂上)
■マグマのつえ (頂上)
●ルーラ(タ) → しゅうどういん

●まほうのじゅうたん(主)[つかい]  東の古代遺跡の洞窟へ向かう。
●マグマのつえ(ア)[つかう] (古代遺跡の洞窟 岩山前)


【古代遺跡の洞窟】
※戦闘中に並び替え:ピタア
▼道中の進み方は以下の通り。
  B2F 2フロア目
    ▼入ってすぐのトロッコに乗る。
    □いのちのきのみ (B2F 宝箱) ※レのHPが208未満のとき
    ▼左上トロッコ近くのスイッチを押し、すぐ近くのトロッコに乗る。
    ▼右の線路沿い下のスイッチを押す。
    ▼上のトロッコに乗る。
  B3F1フロア目
    ▼上のスイッチを押す。
    ▽フロア切替後一回もエンカウントしていない場合は、階段を昇り降りしてエンカウントリセット。
    ▼階段近くのトロッコに乗る。
    ▼トロッコ降りてすぐ上のスイッチを押し、スイッチ下のトロッコに乗る。
    ▼トロッコ降りて右上のトロッコに乗る。
    ▼トロッコ降りて左上のトロッコに乗る。
  B3F2フロア目
    ▼右上のスイッチを押す
    ▼回復ポイントで回復
    ▼回復ポイント左のスイッチを押す。
    ▼下のトロッコに乗る。
  B4F1フロア目
    ▼トロッコが回っている左のスイッチ2つを押す。
    ▼会話:プサン (B4F)
    ▼プサンが乗っていたトロッコに乗る。
  ■しゅくふくのつえ (B3F 宝箱)
  B4F2フロア目
    ▼入り口から上にあるスイッチ3つをすべて押す。
    ▼入り口右上にあるトロッコに乗る。
    ▼トロッコを降りた後再度乗る。
    ▼トロッコを降りてすぐにあるトロッコに乗る。
    ▼左下の柱から壁抜けバグを利用して進む。
    ▼はしごを上った先のトロッコに乗る。
    ※壁抜け後z軸がずれてしまった場合は、はしご前でルーラを唱えると復帰できる。
  B4F3フロア目
    ▼スイッチを押してトロッコに乗る

▼機関車発車後、天空城へ。


【天空城】
▼調べる:玉座の後ろ
▼会話:プサン (地下室 祭壇前) ゴールドオーブ回想イベント
●イベント後 ルーラ(タ) → サラボナ

●まほうのじゅうたん(主)[つかう]  東に向かい橋の上で降りて、南の迷いの森へ向かう。


【迷いの森】
■エルフののみぐすり (民家 タンス)
■ようせいのけん (外観 宝箱)
▼たき火左を調べると妖精との会話、自動的に妖精界へ
▼妖精の村に入る。


【妖精の村】
▼会話:ポワン 「はい」
●ルーラ(主orタ) → しゅうどういん

●まほうのじゅうたん(主)[つかう]  南西の妖精の城へ向かう


【妖精の城】
●妖精のホルン(主)[つかう] ※印の横
▼会話:女王 (1F 玉座)
■ひかるオーブ (1F 女王)
■プリンセスローブ (宝物庫 宝箱上)
□いかずちのつえ (道中全滅や蘇生などで所持金が少ない場合)
▼調べる:絵画 (2F 左の部屋)  サンタローズ(過去)へ


【サンタローズ(過去)】
▼会話:兵士 (外観 洞窟入口)
▼会話:主人公 (外観 教会前) 「はい」 「はい」
■ゴールドオーブ (主人公)
▼外に出て、妖精の城へ戻る

●ルーラ(主) → オラクルベリー
●まほうのじゅうたん(主)[つかう] サンタローズへ向かう

【サンタローズ】
◆武器屋 売却
  ・どくばり(タ)[1450G]
  ・みずのはごろも(タ)[7400G]
  ・おおかなづち(サ)[900G]
  ※以下13500G以上になるまで売る
  ・いかずちのつえ(タ)[10000G]
  ・どくばり(ア)[1450G]
  ・はがねのよろい(ア)[1150G]
◆武器屋 購入
  ・らいじんのヤリ[13500G] → サ

●ルーラ(主) → ラインハット
★装備(タ) ようせいのけん プリンセスローブ うろこのたて けがわのフード -
★装備(サ) らいじんのヤリ - ふうじんのたて シルクハット -
★並び替え:主タサレ

【ラインハット】
▼会話:カンダタ子分
  戦闘:カンダタ子分

《カンダタ子分》
  ・HP:500
   ※レは1T目にマホトーン、バイキルトをサレにかけ殴り倒す。

■まじんのよろい (外観 宝箱)
●まじんのよろい(タ)[わたす] → サ(E)
●ルーラ(タ) → グランバニア
●ルーラ(主) → 天空城


【天空城】
▼会話:プサン (地下室 左の部屋) 天空城が浮上する
▼浮上後城を地下室真ん中のスイッチに乗り、南東へ移動させボブルの島に着陸させる。
★並び替え:レタ主サ
■フックつきロープ (2F奥の部屋 タンス)
■せかいじゅのしずく (2F左上の部屋 水槽)
▼フィールドへ出る。

●トヘロス(レ)
★並び替え:レタピア
▼ボブルの塔へ入る。


【ボブルの塔】
▼外観の螺旋階段から塔の頂上へ上る。
▼調べる:フック (外観 頂上)
▼内部に入って5フロア目のフックそばの穴から落ちる。
▼調べる:レバー (1F) 「はい」
●リレミト(タ)

★並び替え:サレピタ
▼会話:ゴンズ (B2F 右奥)
  ボス戦:ゴンズ

《ゴンズ》
  ・HP:2400
  ・1回行動
  ・行動は攻撃と強攻撃のみ

  1T  サ:スクルト レ:スクルト タ:バイキル→サ ピ:ファイト→レ
  2T  作戦(ピ) → 呪文使うな
        サ:スクルト レ:スクルト タ:バイキル→タ
  3T  サ:スクルト レ:攻撃 タ:攻撃
  4T  作戦(全) → 呪文使うな
以降  連射で撃破

■りゅうのひだりめ (B2Fゴンズ奥 宝箱)
●リレミト(タ)
●しゅくふくのつえ(ピ)[わたす] → タ  (祝福が道具欄5番目になるように)
●せかいじゅのは(ピ)[わたす] → タ
●ファイトいっぱつ(ピ)[わたす] → 主
▼再度ボブルの塔に入り、正面の扉から内部に入る

※最初のエンカで作戦(全) → 命令させろ
■エルフののみぐすり (B2F 宝箱)
▼会話:ゲマ (B3F 奥)
  ボス戦:ゲマ1

《ゲマ１》
  ・HP:3800
  ・ランダム1~2回行動
    打撃、激しい炎、メラゾーマ、マホカンタ
    (激しい炎は1Tに1回のみ)

  1T  サ:スクルト レ:フバーハ タ:ルカナン ピ:ファイト→レ
  2T  サ:スクルト レ:スクルト タ:ルカナン ピ:回復
  3T  サ:スクルト レ:スクルト タ:ルカナンor祝福orバイキルト→サ ピ:回復orファイト→サ
  4T  作戦(サ) → ガンガンいこうぜ
以降  全員にバイキルトをかけ、タの祝福の杖、ピの回復呪文で回復しつつ殴る

  ※マホカンタをされてルカナンが入り切っていない場合は、切れた後に再度入れる。
  ※先行率はピ>レなので、後攻が怖ければピでなるべく回復する。
    ただしピの回復に頼り過ぎるとMPが足りなくなるので注意。
  ※死者が出た場合は惜しみなく世界樹の葉を使用する。
    その際、総替えで1回全員を並び替え直し、スカラつなぎを使用する(スクルトの効果が維持される)
  ※終盤は全員で押し切る。

■りゅうのみぎめ (B3F ゲマ奥宝箱)
●リレミト(タ)

☆まんたん ※HPが減っていれば
★道具整理(サ)
★並び替え:レピタア
▼再度ボブルの塔に入り、正面の扉から内部に入る。

▼調べる:フック (3F)
▼調べる:竜の石像両目 それぞれ目をはめる。
●リレミト(タ)

▼再度ボブルの塔に入り、正面の扉から内部に入る
▼調べる:フック (石像中) 「はい」
■ドラゴンオーブ (石像中 小部屋)
■ドラゴンのつえ×2 (石像中 下)
※ドラゴンの杖オブジェクトの少し下を調べるとドラゴンの杖を取得できる
  その後オブジェクトを調べると再びドラゴンの杖が取得できる(ドラゴンの杖2本取り)
●リレミト(タ)

※レのHPが216に到達しない可能性がある場合はポートセルミで宿泊を挟みつつ命の木の実を回収する
  HPが大丈夫な場合はサラボナへ
○ルーラ(主) → ポートセルミ ※レのHPが216に到達しない可能性がある場合
▽宿泊
□いのちのきのみ (宿屋2F 宝箱上)

●ルーラ(主) →サラボナ


【サラボナ】
▼町に入ると自動会話:兵士
▽宿泊 ※ポートセルミで宿泊していない場合
●ドラゴンのつえ(レ)[わたす] → パパスのつるぎ(主)(E)
●ドラゴンのつえ(レ)[わたす] → ほしふるうでわ(ピ)
●ほしふるうでわ(レ)[そうび]
●ルーラ(主) → サラボナ

▼見晴らしの塔へ入り、最上階に上がる
▼イベント後ボス戦:ブオーン

《ブオーン》
  ・HP:4700
  ・ランダム1～2回行動
    打撃、稲妻、激しい炎、スカラ、ルカナン

  ・スクルトで固めつつ、バイキルトをサレ主にかけて殴る
    レは常時天空の盾を貼り、守備力低下を防ぎつつルカナン反射を狙う
    回復はレタで行う

  1T  作戦(全) → 命令させろ
      並び替え:サレタ主
      サ:スクルト レ:フバーハ タ:バイキルト→レ 主:スカラ→レ
  2T  サ:スクルト レ:天空の盾 タ:ルカナン 主:ファイト→主
  3T  サ:スクルト レ:回復orスクルト タ:祝福orルカナン 主:ファイト→サ
  4T  作戦(サ) →ガンガンいこうぜ
以降  レ:回復>天空の盾>スクルト>攻撃
      タ:祝福>ルカナン>妖精の剣>防御
      主:攻撃

  ※スクルトが足りていない場合は攻撃開始を遅らせる
  ※ルカナンがあまり入っていない場合は無理に殴らず、立て直しを優先すること
    逆にルカナンが入り切っている場合はなるべく攻めたい
  ※死者が出た場合は惜しみなく世界樹の葉を使用すること
  ※猛攻によって全体的にHPが危ない場合は世界樹の雫を使うこと

■さいごのカギ (ブオーン戦後)
●ルーラ(主) → 天空城


【天空城】
▼イベント (玉座の間)
▼会話:プサン 「はい」
■てんくうのベル (マスタードラゴン)
□せかいじゅのしずく (2F左上の部屋 水槽) ※消費していれば
▼フィールドへ出る
●ルーラ(主) → サンタローズ

●てんくうのベル(主)[つかう] 北の封印の洞窟へ向かう
★入る前に並び替え:レタサア


【封印の洞窟】
■エルフのおまもり (B3F 宝箱)
■まじんのかなづち (B4F 宝箱)
●リレミト(タ)
●ルーラ(主) → カボチ

▼天空のベルを使い東の大神殿へ向かう


【大神殿】
▼会話:兵士 (右小部屋 牢屋前)
  戦闘:へびておとこ
  戦闘中並び替え:レタ主サ
  全員で攻撃

■てんくうのよろい (右小部屋 牢屋の中)
▼会話:信者 (大広間 一番下)
▼会話:兵士 (大広間)
  戦闘:りゅうせんし×2
  1T  レ:装備(エルフのお守り&天空の鎧)→攻撃 タ:攻撃 主:ドラ杖

★まんたん
●しんぴのよろい(レ)[わたす] → ドラゴンメイル(主)(E)

▼会話:神官 「いいえ」 「いいえ」 「はい」 「はい」
  ボス戦:ラマダ

《ラマダ》
  ・HP:3500
  ・ランダム1回行動
    攻撃、激しい炎、マヒャド、ベギラゴン

  1T  サ:スクルト レ:フバーハ タ:ルカナン 主:ファイト→主
  2T  サ:スクルト レ:スクルト タ:ルカナン 主:ファイト→サ
  3T  作戦(サ) →ガンガンいこうぜ
      レ:攻撃or回復 タ:ルカナンorバイキルト→サ 主:攻撃
以降  レ:攻撃or回復 タ:祝福orルカナン 主:攻撃

  ※ルカナンは1枚は入れたい。
    1枚入ったら、タは回復に回り、他3人で殴る。
    1枚も入っていない場合は、レの回復も使ってルカナンの使用回数を稼ぐ。
    ただし残りMPに注意すること。

▼調べる:ラマダのいた場所
☆まんたん
●まじんのかなづち(レ)[わたす] → らいじんのヤリ(サ)(E)
▼最深部へ進み、イブール前でイベント。
  ボス戦:イブール

《イブール》
  ・HP:4200
  ・ローテーション1回行動
    (輝く息orマホカンタ)→(痛恨or防御)→(イオナズンor波動)

  1T    並び替え:サアピ
        (作戦(サ) →ガンガンいこうぜ) ※エビルスピリッツに途中作戦を変えられている場合
        ア:バギマ ピ:ドラ杖
  2T    並び替え:サレタ主
        レ:天空の盾 タ:バイキルト→主 主:攻撃
  3T    レ:ライデイン タ:祝福 主:攻撃
  3n+1  レ:フバーハor回復 タ:バイキルト→主or祝福 主:攻撃
  3n+2  レ:天空の盾or天空の剣or回復 タ:祝福 主:攻撃
  3n+3  レ:回復or攻撃(ライデイン)or天空の盾 タ:祝福orイオラ 主:攻撃

  ※フバーハと天空の盾を常時貼る。
  ※マホカンタをされた場合は、天空の剣でマホカンタを消す。
  ※イオナズン反射とサの金槌打撃、主のバイキル打撃をメインにダメージを与える
    余裕があればレタもライデインやイオラで攻撃に加わる。
    ただし残りMPに注意すること。
  ※3n+2Tは防御やマホカンタが残っている可能性があるので、このターンに回復に回れるように立ちまわると良い。

■いのちのリング (イブール撃破後)
●しのびあし×7(サ)
▼歩いて大広間まで戻る。
▼途中マーサとの会話イベント 「どちらでも」
▼大広間まで戻ると、イベント後自動的にグランバニアヘ。


【グランバニア】
▼3Fに降りるとイベント 「いいえ」
▼会話:ルイーダ (2F)
  加入:レックス、タバサ
●ルーラ(主) →  エルヘブン

▼船で海の神殿へ向かう。
※1エンカ目で並び替え:タレアピ

●ほのおのリング(主)[つかう] ※祭壇左前
●いのちのリング(サ)[つかう] ※祭壇右前
●みずのリング(袋)[つかう] ※祭壇上前

▼魔界到着後イベント
■けんじゃのいし (マーサ会話後)

●らいじんのヤリ(袋)[わたす] → タ
●しゅくふくのつえ(袋)[わたす] → タ
●せかいじゅのしずく(袋)[わたす] → レ
○せかいじゅのは(袋)[わたす] → サ ※残っていれば
●メガンテのうでわ(袋)[わたす] → ア
●まんげつそう(袋)[わたす] → サ
●まんげつそう(袋)[わたす] → 主
●まんげつそう×2(袋)[わたす] → タ
●エルフののみぐすり(袋)[わたす] → レ
●エルフののみぐすり(袋)[わたす] → タ

▼エビルマウンテンへ向かう。
※状況によってはジャハンナでエンカキャンセルを挟む。


【エビルマウンテン】
▼頂上でイベント
  戦闘:ダークシャーマン×2

《ダークシャーマン×2》
  作戦(全) → 命令させろ
  並び替え:タレサ主
  タ:バイキルト→主、他3人は攻撃
  残った場合も2T目全員で殴る

▼イベント後ボス戦:ゲマ2

《ゲマ2》
  ・HP:4000
  ・ランダム1～2回行動
    輝く息、激しい炎、メラゾーマ、焼けつく息、打撃

  1T  並び替え:サレタ主
      サ:スクルト レ:フバーハ タ:バイキルト→主 主:攻撃
  2T  サ:スクルト レ:スクルト タ:回復orバイキルト→レ 主:攻撃
  3T  作戦(サ) →ガンガンいこうぜ
      レ:スクルト タ:回復orイオラorバイキルト→レ 主:攻撃
以降  レ:攻撃or回復 タ:回復orイオラ 主:攻撃

  ※レのベホマとタの石祝福を減少HPを見てうまく使い分ける。
    ダメージ量はレのバイキル打撃>タのイオラ
  ※焼け付く息で麻痺した場合は、満月草やレのキアリクで治す


▼撃破後さらにイベント。
※最初のエンカで並び替え:レタアピ
■せいなるみずさし (5F)
●せいなるみずさし(レ)[つかう] (小部屋)
▼落とし穴のフロアは入って左下の落とし穴3つ並んでいるところで一回落ちる。
▼移動パネルの部屋は右下のパネルから逆時計回りに移動させ、最後に真ん中のパネルを移動させる。
▼調べる:宝箱 (3F 移動床の先のフロア)
  戦闘:ヘルバトラー×2

《ヘルバトラー×2》
  1T  並び替え:アピ
      ア:装備(メガンテの腕輪)→体当たり ピ:ドラ杖
  ※倒せなかった場合はサレタ主でバイキルトをいれつつ殴って倒す。

▼主で全快にする。
▼主のザオラルでアを蘇生させる。
▼最深部でボス戦:ミルドラース1

《ミルドラース1》
  ・HP:2500 (毎ターン自動回復50)
  ・ローテーション1回行動
    輝く息→(メラゾーマor仲間呼び(キラーマシンor悪魔神官)or凍てつく波動or打撃)

  1T  作戦(全) → 命令させろ
      並び替え:サレタ主
      サ:スクルト レ:フバーハ タ:バイキルト→レ 主:ファイト→主
  2T  サ:攻撃 レ:攻撃 タ:石 主:攻撃
以降  サ:攻撃 レ:攻撃or回復 タ:石orイオラ 主:攻撃

  ※波動後
    1T  サ:スクルト レ:フバーハ タ:バイキルト→レ 主:ファイト→主orドラ杖
  ※悪魔神官呼び後
    1T  サ:攻撃→ミルド レ:ライデイン タ:イオラ 主:攻撃
    2T  並び替え:レタ主ピ
        レ:ライデイン タ:石 主:攻撃→ミルド ピ:ドラ杖
  ※キラーマシン呼び後(1回目)
    1T  入れ替え(サ)→ア
        ア:メガンテの腕輪装備後体当たり→キラマ レ:スクルト タ:石 主:攻撃→キラマ
  ※キラーマシン呼び後(2回目以降)
    1T  サ:攻撃 レ:スクルト タ:石 主:攻撃→キラマ
    2T  並び替え:レタ主ピ
        レ:回復or攻撃→キラマ タ:石 主:攻撃→キラマ ピ:ドラ杖

  ※仲間呼びが厄介。
    特にキラマが出た場合はスクルトを重ねつつ、早期に撃破すること。
    場合によっては主はドラ杖を使用し変身する。

▼ボス戦:ミルドラース2

《ミルドラース2》
  ・ローテーション1～2回行動
    ※残りHPでローテが変わる
    ※のけぞりモーションが連続で発生した場合がローテ移行の目安

[Aローテ]
  ・HP:2500
  ・(打撃or灼熱)→(凍てつく波動orイオナズン)→(マホカンタorルカナン)
  ・初期マホカンタ状態
  ・マホカンタ状態でマホカンタが選択された場合はローテが飛ばされる。

  ※マホカンタ状態の解除を優先させる。
  ※波動後はフバーハ>マホカンタ(息子)の状態を作る。
  ※MPが足りなくなったらエルフの飲み薬を使用する。
  ※ピは手が空いていればドラ杖使用でダメージを与える。
  ※その他手が空いていればライデインやイオラで追撃。

  1T  作戦(サ) →ガンガンいこうぜ
      並び替え:サレタピ
以降  レ:フバーハ>天空の剣>天空の盾>回復>ライデイン
      タ:石>マホカンタ→レ>イオラ
      ピ:回復>ドラ杖

[Bローテ]
  ・HP:2000
  ・(灼熱orローテ飛ばし)→(メラゾーマor波動)→(打撃orルカナン)

  ※常にフバーハを入れ、HPはまんたん付近を保つこと。
  ※余裕ができればライデインやイオラで一気に削る。
  ※素早さが非常に低いので、サ以外は先制できる。
    ピのベホマを有効に活用すること。

  レ:フバーハ>回復>ライデイン
  タ:石>イオラ
  ピ:回復>ドラ杖

  ※Cローテ以降直前でレをマホカンタ状態にし、HPを216以上に保っておくこと。

[Cローテ]
  ・HP:2500
  ・(灼熱or痛恨(215ダメージ))→(メラゾーマorルカナン)→(イオナズンor凍てつく波動)

  ※常にフバーハ+マホカンタ(レ)の状態を保つこと
  ※痛恨が来る可能性のあるターンはレのHPを216以上にする
    満たせない場合はサンチョ単騎防御
  ※波動+灼熱は世界樹のしずくを使用
    2回目以降は レ:ベホマ→レ ピ:ベホマ→タ タ:マホカンタ→レ で立て直す

  レ:フバーハ>回復>天空の盾>ライデイン
  タ:石>マホカンタ→レ>イオラ
  ピ:回復>ドラ杖

▼撃破後エンディング(16:40程度)。


【天空城】
▼イベント (玉座)
▼会話:マスタードラゴン (入り口)  ※右下から話しかけると短縮。


【エルヘブン】
▼イベント (4長老の部屋)
▼外へ出る
※長老の部屋下の兵士を利用して、壁抜けを活用すると速い。
  兵士の正面からやや右側にのめり込むように歩き続けると、地上に落下することができる。


【ラインハット】
▼イベント (4F ヘンリーの部屋)
▼歩いて外へ出る。


【サンタローズ】
▼イベント (教会)
▼歩いて外へ出る。


【サラボナ】
▼イベント (ルドマン邸)
▼歩いて下から外へ出る。


【山奥の村】
▼イベント (ビアンカの家)
▼歩いて外へ出る。


【グランバニア】
▼会話:サンチョ (3F 玉座の間入口)
▼操作終了。


-------------------------------------------------
6.参考文献・謝辞

私がPS2版DQ5RTAを始めるにあたって、また今回のチャートを書き上げるにあたって
多くの方々のチャートやプレイ、あるいは多くのサイト様の情報を参考にさせていただきました。
感謝いたします。

【配信者】
・SAMURAIさん(http://com.nicovideo.jp/community/co1831698)
    私がPS2版DQ5RTAを始めるにあたって参考にさせていただいた方で、多くのアドバイスを頂きました。
    本フローラチャートのベースにもなっています。
・ムウさん(http://com.nicovideo.jp/community/co1376568)
    同じくPS2版DQ5RTAを始めるにあたって参考にさせていただいた方で、多くのアドバイスを頂きました。
    主に青年期後半の雷神のヤリ購入、ゲマ1戦、ミルドラース戦の戦術を参考にさせていただいています。
・まーくさん(http://com.nicovideo.jp/community/co1017160)
    主にフローラチャートの青年期前半の戦略やラップタイム、またボブル塔攻略部分(ピエール星降る、ゴンズAI戦闘)の
    戦術を参考にさせていただいています。
    また、数多くのアドバイスも頂きました。
・ping値さん(http://www.geocities.jp/agnesboulangerchan/)
    チャートや戦術、解析データを参考にさせていただきました。
・ロマトさん(http://com.nicovideo.jp/community/co1174971)
    ニコニコ生放送上でのコメントや、並走時の解説などでアドバイスを頂きました。
・たわしさん(http://com.nicovideo.jp/community/co1985799)
    ニコニコ生放送上でのコメントでアドバイスを頂きました。
・Snさん(http://www52.atwiki.jp/sn1982sn)
    並走時の解説や、PS2DQ5RTAの調査結果(スカラつなぎ、まんたん仕様など)を参考にさせていただきました。

【攻略サイト】
・ドラクエ5極限攻略データベース(http://dq5.net)
    各種データ、ダンジョンマップ等
・ドラクエ5完全攻略-navi(http://www.d-navi.info/dq5_ps2)
    各種データ、拾得アイテム、ショップデータ等
・ドラゴンクエスト5攻略の扉(http://www.dq-gate.com/)
    モンスターデータ

【その他】
・右弐のホームページ(http://uniright2.fc2web.com/index.html)
    青年期前半の敵対処戦略や主要キャラ能力値、その他数多くのデータ

