SFC版DQ1RTA(竪琴技使用) チャート
執筆者:Maru 2015/10/6

-------------------------------------------------
1.はじめに

このチャートはSFC版DQ1の竪琴技使用RTAのチャートです。
本チャートの想定レギュレーションは以下の通りです。

【レギュレーション】
○フレーム調整によるダメージ固定技/エンカウント固定技
×状況再現技


-------------------------------------------------
2.チャートの特徴

2015年現在竪琴技使用RTAにおいて主流となりつつある、岩山カットと呼ばれるチャートです。
元々は記録狙い向けの戦術だったものを、随所安定策を取ることで一発勝負でも採用されてきています。
本チャートの特徴とその説明は以下の通りです。

・序盤竹竿進行
    リムルダールまでの武器として竹竿を購入する。
    棍棒を採用する戦術も存在する。
    ○マイラまでの薬草の購入数を確保。
    ○Lv4までの経験値稼ぎの加速。
    ×リムルダール道中がやや不安定。
・岩山の洞窟カット
    本チャートでは(基本的に)岩山の洞窟に行かない。
    ただし安定策として、竜王城に向かう前に寄る選択肢はある。
    ○約5分程度の加速。
    ×力・MP減少による竜王戦の勝率の低下。
・鉄の盾ガライ購入
    ガライの墓のお金回収後、鉄の盾を購入する。
    これに対して、皮の盾を購入してタイムを重視する戦術も存在する。
    ○ガライの墓～メタル狩りまでの安定度アップ。
    ×約2分程度のロス。
・表示速度1/銅の剣/竪琴メタル18匹
    本チャートの最大の特徴。
    後半の経験値稼ぎのほとんどを竪琴技によるメタルスライム狩りで行う。
    これに伴い、メタル狩りから表示速度を1にすることでメタル狩りの高速化を狙う。
    ○平均タイムが速い。
    ○メタル狩りが高速。
    ×メタル運によるブレが大きい。
    ×途中でドラゴンループやメルキド雑魚狩りへの移行などの分岐の選択肢がなくなる。


-------------------------------------------------
3.目標タイム

メタル運によってタイムが大きくブレる他、道中の全滅などによるロスも十分あり得る作品であるが、
特に事故が無ければ目標タイムとして以下を目指したい。

マイラ到着                 6:00
リムルダール到着          10:00
ガライの墓デスルーラ      20:00
メタル10匹撃破            42:00
悪魔の騎士撃破          1:02:00
竜王の城IN              1:12:00
竜王戦開始              1:20:00
THE END                 1:25:00


-------------------------------------------------
4.チャートの見方

[各記号の説明]
▼  会話やイベント、移動などの行動
■  アイテム入手
●  道具欄操作&移動呪文
◆  買い物
★  装備
※  他特記事項

黒塗り: 進行上必須となる行動
白塗り: 状況によっては必要となる行動


-------------------------------------------------
5.チャート

▼冒険の書を作成する。
  名前:「ああぼ」  表示速度:「8」  ※名前は竪琴技に影響するので必ずこの名前にする。


【ラダトームの城】
▼王様との会話後、冒険開始
■120G (ラダトーム城2F  宝箱左)
■たいまつ (ラダトーム城2F  宝箱中央)
■まほうのカギ (ラダトーム城2F  宝箱右)
■やくそう (ラダトーム城1F  フロア中央のツボ左)

▼フィールドに出て、ラダトームの町に入る。


【ラダトームの町】
◆武器防具屋  購入
  ・たけざお[10G]  ※装備しない
■キメラのつばさ  (宿屋タンス)
◆道具屋  購入
  ・やくそうx5[50G]
  ・たいまつx5[40G]
  ・りゅうのうろこ[20G]
★装備  たけざお  -  -  りゅうのうろこ
▼フィールドに出て、マイラへ向かう。

※マイラに入るまでにLv4を目指す。
  マイラエンカに入るまでにLv2(Exp7)を入れて、そこから残りたいまつ数に応じて
  マイラエンカを1~2匹狩る。
  たいまつ消費後は、マイラ西の弱エンカでLv4(Exp47)になるまで狩り、その後マイラに入る。
  途中HPが危なくなったら適宜薬草で回復を行う。

《モンスター対処》
・スライム  HP:2~3  Exp:1
    与ダメ:
      Lv1:2~4  Lv2:3~5  Lv3:4~6
    被ダメ:0~1
    殴りで倒す
・スライムベス  HP:3~4  Exp:2
    与ダメ:
      Lv1:2~4  Lv2:3~5  Lv3:4~6
    被ダメ:0~2
    殴りで倒す
・ドラキー  HP:4~5  Exp:3
    与ダメ:
      Lv1:1~3  Lv2:2~4  Lv3:3~5
    被ダメ:1~3
    殴りで倒す
・ゴースト  HP:6~7  Exp:4
    与ダメ:
      Lv1:0~2  Lv2:1~3  Lv3:2~4
    被ダメ:2~4
    残りたいまつ4個以上ならたいまつ+殴りで、残っていないなら殴りで倒す。
    回避率が高い[6.25%]ので注意。
・まほうつかい  HP:9~12  Exp:8
    与ダメ:
      Lv2:0~2  Lv3:1~3
    被ダメ:
      攻撃:0~2  ギラ:6~12
    たいまつx2~3で倒す。
    Lv3ならたいまつx2+攻撃でも倒せる。
・メイジドラキー  HP:12~15  Exp:12
    与ダメ:
      Lv2:0~2  Lv3:1~3
    被ダメ:
      攻撃:2~4  ギラ:6~12
    適宜後攻薬草で回復しながらたいまつx3で倒す(稀に落ちないので注意)
・おおさそり  HP:12~15  Exp:16
    被ダメ:5~7
    たいまつx3で倒す。
    落ちなかった場合は偶奇技を使って倒す。


【マイラ】
▼宿泊[12G]
■ぬののふく (温泉 タンス右から1番目)
■ちからのたね (温泉 タンス左から2番目)  即使用
■ようせいのふえ (温泉下の茂み)
★装備  たけざお  ぬののふく  -  りゅうのうろこ
◆道具屋  購入
  ・たいまつ[8xnG]   ※3個程度
  ・やくそう[10xnG]  ※残りGで買えるだけ
※購入可能数が少なければ、キメラのつばさを売って購入資金に充ててもよい。

▼村の左下からフィールドに出て、沼地の洞窟を経由してリムルダールへ向かう。

※リムルダール周辺のエンカ域に入るまでギラを駆使して敵を狩り、Lv5(Exp110)に上げる。
  HPが減ったら薬草をフィールドで適宜使用し回復する。
  MPをギラに回すため、ホイミは極力使用しない。
  戦闘中でも全滅しそうになったら後攻薬草による回復を駆使する。
※たいまつ節約のために、沼地の洞窟はたいまつを使用せずに抜ける。
※Lv5になったらリムルダールエンカ域に入り、リムルダールへ向かう。
  Lv5になっていなくても、MPや薬草の残りが少ない場合はリムルダールへ向かう。
  途中出現するリカントやてつのさそりは2発攻撃をもらうと落ちる可能性があるので、
  HPをなるべく全快に保って逃げる。
  リムルダールエンカ域の歩数を減らすために、リムルダールの左上から岩山の下を
  時計回りに進むようにしてリムルダールへ向かうとよい。

《モンスター対処》
※特に記述がない敵は攻撃で倒す。

・まほうつかい  HP:9~12  Exp:8
    たいまつ+攻撃か、ギラで倒す。
    経験値が十分に入っていれば、逃げてもよい。
    残りMPやたいまつ数に応じて対処を変える。
・メイジドラキー  HP:12~15  Exp:12
    ギラで倒す。
・おおさそり  HP:12~15  Exp:16
    ギラで倒す。
・メーダ  HP:17~22  Exp:14
    ギラ+攻撃orたいまつで倒す。
・がいこつ  HP:24~30  Exp:25
    ギラ2発で倒す。
・まどうし  HP:22~28  Exp:28
    ギラ2発で倒す。
    ラリホーに注意。


【リムルダール】
■118G (カギ屋 ツボ左)
■まもりのたね (カギ屋 ツボ右)  即使用
◆カギ屋  購入
  ・まほうのカギx6[80G]
▼カギ屋の左からフィールドに出て、再度リムルダールに入る。

■いのちのきのみ (宿屋宝箱)  即使用
●ぬののふく[すてる]
●たけざお[すてる]
◆道具屋  購入
  ・キメラのつばさ[24G]
  ・やくそう[10G]  ※5個になるまで
  ・たいまつ[8G]  ※1個も持っていなければ
■キメラのつばさ (道具屋左の部屋 タンス)
●キメラのつばさ[つかう]  ラダトームの城に入る


【ラダトームの城】
■ふしぎなきのみ (1F宝物庫  宝箱1番下)
■343G (1F宝物庫  宝箱下から2番目)
■すばやさのたね (1F宝物庫  宝箱下から3番目)
■まほうのカギ (1F宝物庫  宝箱1番上)
◆カギ屋  購入
  ・まほうのカギx2[48G]
■いのちのきのみ (B1F タンス右)
■やくそう (B1F タンス左)
▼会話:B1Fの老人
■たいようのいし (B1F 宝箱)
▼たいようのいし取得後出ようとすると老人と自動会話。

▼フィールドに出て、ガライへ向かう。
※道中のエンカウントで、ふしぎなきのみといのちのきのみを戦闘中使用する。
  エンカウントは逃げでよい。


【ガライ】
▼宿泊[6G]
◆武器防具屋  売却
  ・すばやさのたね[100G]
  武器防具屋  購入
  ・くさりかたびら[350G]  装備しない
■どうのつるぎ (町上部の建物 宝箱右上)
■たいまつ (町上部の建物 宝箱右下)
★装備  どうのつるぎ  くさりかたびら  -  りゅうのうろこ
□630G (町上部の建物 宝箱左上)  ※ロスなく取れるなら

▼ガライの墓へ入る。


【ガライの墓】
※道中のエンカをギラ+攻撃などで狩り、Lv6(Exp220)に上げる。
※回復はホイミで行い、薬草は極力使わない。

●たいまつ[つかう]
■いのちのきのみ (B1F右上 宝箱右)  即使用
■まほうのカギ (B1F右上 宝箱真ん中)
■533G (B1F右上 宝箱左)
▼Lv6に上げた後、ガライへ戻る。


【ガライ】
▼宿泊[6G]
◆武器防具屋  購入
  ・てつのたて[800G]  即装備
▼再度ガライの墓に入る。


【ガライの墓】
※以降ガライ墓のエンカウントは全て逃げる。
  回復はホイミで行い、薬草は極力使わない。
※B3Fからは敵が手ごわいので、出来ればHPを常に全快にしておく。

●たいまつ[つかう]
▼アイテム回収は行わずに、B4Fの銀の竪琴を取りに行く。
※B2F途中の階段でエンカウントリセットが有効。

■ぎんのたてごと (B4F)
▼銀の竪琴取得後、戦闘中に道具無駄使用をして全滅させる。(デスルーラ)


【ラダトームの城】
▼全滅から復帰後の王様との会話でセーブリセット。
▼「せっていをかえる」で表示速度を1にした後、冒険を再開する。

●キメラのつばさ[つかう]  メルキドへ向かう


【～メルキド】
※ラダトーム西の橋を渡るまでのエンカウントは全て逃げる。
  岩山の洞窟周辺のエンカウントは、ゴースト、まほうつかい、メイジドラキーのみ攻撃で倒す。
  ドムドーラ周辺のエンカ域は全て逃げる。

《第1次メタル狩り》
※メタルスライムエンカウント域に入ったら、竪琴技を使用してメタルスライムを10匹以上狩る。
  その際、調整を兼ねて少しずつ歩いてメルキドに向かう。
※途中メタルスライムエンカ域でない場所が2箇所ある。
  HPを出来るだけ回復した後、その場所は歩いて跨ぐ。
※HPが危なくなったら、途中再現操作で薬草やホイミを使って回復する。
  序盤は途中の全滅も考えて、ホイミからなるべく使用する。
  ただし、余裕があればメルキドまでのラリホー分のMPは残す。
  第1次メタル狩りを終えるまで、薬草は必ず1枚以上残す。
※Lv14になったらゴーレムへ向かう。
  ただし回復に余裕があったりメルキドまでの距離があればそのままメタル狩りを続けてよい。
※メタル狩り後のエンカウントは、MPが余っていればラリホーを使って狩ってよい。

▼メルキドの前でボス戦:ゴーレム
※ゴーレム船に入る前にHPを以上に回復しておく。

《VSゴーレム》
・ゴーレム  HP:155

  ※妖精の笛で眠らせた後、ひたすら攻撃。
    起きたら再度妖精の笛で眠らせる。
  ※攻撃をもらったら、ホイミや薬草でHP以上になるように回復しておく。
    回復手段が残っていなければ、妖精の笛の先制にかける。

▼ゴーレム撃破後、メルキドに入る。


【メルキド】
■ふしぎなきのみ (聖水屋上の部屋 タンス)  即使用
▼宿泊[50G]
■まもりのたね (宿屋 タンス)  即使用  ※タンスの1歩半前から調べられる。
▽薬草を使い切っていれば、町入口右の武器防具屋でたけざおを購入し、
  ぎんのたてごとが9番目にくるように道具欄を調整する。

▼フィールドに出て、ドムドーラへ向かう。
※途中のエンカウント

《第2次メタル狩り》
※ドムドーラ道中で、竪琴技を使用してメタルスライムを第1次と合わせて18匹狩る。
  メタルを18匹狩ってLv17(Exp17000)が入らなかった場合は、他のエンカウントで少し経験値を稼いで
  Lv17を入れる。

▼Lv17到達後ドムドーラに入る。


【ドムドーラ】
※途中のエンカウントは倒す。
  キラーリカント、スターキメラにはラリホーを使用する。
▼ロトの鎧前でボス戦:あくまのきし
※戦闘直後にHPを全快にしておく。

《VSあくまのきし》
・あくまのきし  HP:79
  ※1ターン目にマホトーンをかけて、攻撃で倒す。
    HPが66以下になったらベホイミで回復する。

●くさりかたびら[すてる]
■ロトのよろい (ドムドーラ 右下奥地面)
★装備  どうのつるぎ  ロトのよろい  てつのたて  りゅうのうろこ

▼フィールドに出て、メルキド南西の橋を渡り、ロトの印を取りに向かう。
※途中のエンカウントは攻撃で倒す。
  スターキメラにベホイミされたら、ラリホーを使用して倒す。

■ロトのしるし (フィールド メルキド南の毒沼中央地面)
●ロトの印回収後ルーラ
※MPが残っていなければ、装備を外してデスルーラ。

▽ルーラ後MPが24以上なければ、ラダトームの宿屋に泊まる。
▼雨のほこらへ向かう。
※フィールドはトヘロスが有効なので、リムルダールに入るまで使用する。


【雨のほこら】
▼会話:老人
■あまぐものつえ (B1F 宝箱)

▼フィールドに出て沼地の洞窟へ向かう


【沼地の洞窟】
▼洞窟内右のドラゴンを倒す。
※攻撃でOK

●ドラゴン撃破後、ローラ姫を助けずにリレミト
  再突入し、リムルダール側のフィールドに抜けて聖なるほこらへ向かう。


【聖なるほこら】
▼会話:老人
■にじのしずく (B1F)

▼フィールドに出て、リムルダールへ向かう。
※リムルダールに入る直前にトヘロスを1回唱える。


【リムルダール】
▼宿泊[24G]
◆武器防具屋  売却
  ・どうのつるぎ[90G]
  武器防具屋  購入
  ・はがねのつるぎ[1500G]  即装備
◆道具屋  購入
  ・やくそう[10G]  ※6個になるまで
  ・たいまつ[8G]

▼フィールドに出て、竜王の城へ向かう。
●魔の島の前でにじのしずく[つかう]

※魔の島から竜王までのエンカウントを狩って経験値を稼ぎ、Lv18(Exp21000)に上げる。
※MPは88(不思議な木の実合計10の場合は96)未満にしないこと。
  極力呪文は使わない。
※HPが危険(50未満程度)になったら、薬草を使用して回復する。


【竜王の城】
▼1Fは玉座後ろの地面を調べて、隠し階段から降りる。
●B1Fに降りたら、たいまつ[つかう]
□やくそう (B3F左下 宝箱左上)  ※薬草の消費数が多ければ
■ロトのつるぎ (B1F 宝箱)  ※直後の戦闘で装備
■ふしぎなきのみ (B7F宝物庫 宝箱右下)  ※使用しない
▼Lv18になったら会話:竜王 (選択肢「いいえ」「はい」)
  ボス戦:りゅうおう1

《VSりゅうおう1》
・りゅうおう1  HP:240  MP:40
  ・ランダム1回行動
      攻撃[37.50%]  ベギラマ[25.00%]  ベホイミ[25.00%](HPが半分未満の場合のみ)
      ラリホー[12.50%]

  ※ひたすら攻撃で倒す。HPが50未満程度になったらベホイミで回復。
  ※ただしトドメはHP55以上にして倒す。
  ※目安として6.5発攻撃すると倒せる。ベホイミされたら-2.5発計算するとよい。

▼撃破後、続けてボス戦:りゅうおう2

《VSりゅうおう2》
・りゅうおう2  HP:350
 ・選択式ローテーション行動
     激しい炎 → 攻撃 → (火の息 or 火炎の息) → (攻撃 or 火の息)

※回復ラインを 101 64 64 101 と設定して、ひたすら攻撃する。
※4n+1ターン目や4n+4ターン目にHPが80~101程度の場合は、薬草で回復するのも手。
※更に薬草に余裕があれば、4n+2ターン目を薬草の回復でしのぎ、4n+3ターン目でベホイミ
  すると少し勝率が上がる可能性がある。
※竜王1撃破時の残りMPが少なく、勝てる見込みが少ないときは回復ラインを適宜下げるなどして
  勝てる可能性を広げる。
  ただし序盤から博打をしてしまうと、会心によって勝てる可能性を消してしまうことにもなるので注意。
  竜王1撃破時のMPが64以上あるかどうかが大きなライン。
※勝率を上げるためには状況によって立ち回りが変える必要があるので、要練習。

▼撃破後光の玉を入手し、自動でフィールドに出る。
●ルーラ  ラダトームの城に入る。


【ラダトームの城】
▼会話:王様 (選択肢「はい」)
▼会話後エンディングが流れ、THE END画面でタイマーストップ

《竜王に負けた場合》
▼復活時にセーブをしておく。
●ふしぎなきのみ[つかう]  ※木の実の合計値が10以下の場合はリセットし再使用。
▼リムルダールで宿泊、たいまつ購入をした後、再度竜王の城へ向かう
※道中のエンカウントは全て逃げてよい。
※更に竜王に負けた場合は、リセットし表示速度を8に変更して再開する。


-------------------------------------------------
6. 竪琴技の詳細について

竪琴技の手順について紹介する。

1. ドムドーラ南のメタルスライムのエンカ域に入る。
2. 歩いて1エンカ目を出す。
3. 敵や戦闘内容に応じて得られた補正値通りの歩数を歩いた後、再現操作で竪琴を使用する。
   (カーソル移動などを用いた調整でもよい)
4. メタルスライムが出現するので、Aおしっぱで倒す。
5. 戦闘終了後、再び補正値通りの調整を行った後、メニュー欄を開く直前にニュートラルを入れてから
   メニューを開き、再び竪琴を使用する。
6. 4,5を繰り返す。

※勇者の攻撃がミスだった場合は、次ターンの行動決定時にBボタンを押しっぱなしにして、
  キャンセルを一度入れてから攻撃すると偶奇が反転し、以降の攻撃がヒットする。
  (カーソルの点滅の周期が一瞬速くなったのを確認すればOK)
  (Bキャンセルによる歩数値の補正は必要なし)

※調整歩数値を利用して、メルキドに少しづつ近づきながら竪琴を奏でる。
※途中メタルエンカウント域でない箇所が2箇所存在する。
  なるべくHPを回復してから、メタル域でないエリアを跨いで次のメタルエンカ域まで歩き、
  竪琴技を継続する。
※一度偶奇を特定した以降は、基本的には戦闘中Aボタン押しっぱなしで全ての攻撃がヒットする。
  ただし、強襲時や一部のレベルアップや会心の一撃、ホイミなどによって偶奇が反転する場合がある
  ので、その場合は適宜Bキャンセルで偶奇を反転させる。
※竪琴使用時にメタル以外の敵が出現し、逃げた後再度竪琴でメタルを出しても偶奇は変わらない。


【調整値表】
[歩きエンカウント]
死霊の騎士      キメラ:        2.0
メイジキメラ    死霊の騎士:    2.5
鎧の騎士        死のさそり:    1.0
影の騎士        鎧の騎士:      1.5

[竪琴エンカウント]
死霊の騎士:      2.5
メイジキメラ:    0.5
鎧の騎士:        1.5
影の騎士:        2.0

[イレギュラー]
逃げミス:       +0.5
襲い掛かり:     -1.0
気付いていない: +0.5
ラリホー(ミス): +1.0
回避:           +0.5

[メタル遭遇時]
歩きメタル即逃げ: 0
竪琴メタル即逃げ: 0.5（要8FN）
襲い掛かり即逃げ: +0.0 ※

|         メタル            |
|  |    |打撃|ミス|ギラ|不感|――――――――――――――――――――――
|勇|打撃|-0.5|+0.0|-1.0|-0.5|
|者|ミス|+0.0|+0.5|-0.5|+1.0|
|  |強襲|-1.0|-0.5|+1.0|    |

[回復]
ホイミ:        -1.0 ※ (詠唱SE時要N)
薬草(5番目):   -1.0 ※
薬草(6番目):   -0.5

[メタル撃破後(撃破時N前提)]
LvUPなし:    0
Lv6→Lv8:   +1.0
Lv8→Lv9:   +0.5 ※
Lv9→Lv10:  +1.0 ※
Lv10→Lv11: -0.5
Lv11→Lv12: -0.5
Lv12→Lv13: +0.5 ※
Lv13→Lv14: -0.5
Lv14→Lv15: -0.5
Lv15→Lv16: +1.0 ※
会心の一撃:  0   ※

[その他フレーム調整]
カーソル上下移動1回:   -0.5
使用欄開閉:            -0.5
呪文欄開閉:            +1.0


-------------------------------------------------
7. 竪琴技参考サイト

竪琴技について、本チャートの他に参考になるサイト様を紹介いたします。
併せてみていただくと、竪琴技に関する理解が深まるかと思います。

[竪琴技関連]
メタルスライムとの出逢い方[夢幻斎さん](http://www.nicovideo.jp/watch/sm17586663)
メタルスライムとの戯れ方[夢幻斎さん](http://www.nicovideo.jp/watch/sm17693605)
  竪琴技の概要や簡単な調整法について説明した動画です。
竪琴メタル技の小技(DQ1)[bambooさん](http://baa.game-ss.com/dq1%E3%83%BB2/%E7%AB%AA%E7%90%B4%E3%83%A1%E3%82%BF%E3%83%AB%E7%94%A8%E3%81%AE%E5%B0%8F%E6%8A%80%EF%BC%88dq1-)
  竪琴技の細かい調整法などについて紹介されています。
竪琴技の歩数値資料その2[むーさん](http://ch.nicovideo.jp/moo_rta/blomaga/ar882197)
  本チャートと同じ歩数式による竪琴技の歩数値について説明されています。
高速竪琴技  操作・補正値等メモ[よるもこさん](http://ch.nicovideo.jp/yorumorikoe/blomaga/ar878970)
  本チャートとは異なる方式での歩数値計算について説明されています。
  またエンカ域などのデータも詳細に説明されています。


-------------------------------------------------
8. 謝辞

多くの方々のお力をお借りして、本チャートの開発に至ることが出来ました。
この場で御礼申し上げるとともに、特にお世話になった方々について
お名前を挙げさせていただきたいと思います。

夢幻斎さん(http://com.nicovideo.jp/community/co513665)
  竪琴技紹介の動画をはじめ、ブロマガの解析結果や調査結果など多くのデータを
  参考にさせていただきました。
  また、はじめてのどらくえによるダメージなどの計算結果も参考にさせていただきました。
  その他、非常に数多くの貴重なご意見を頂きました。
bambooさん(http://baa.game-ss.com/)
  竪琴技の調整に関して参考にさせていただきました。
  また、本チャートを開発するにあたって様々なご意見を頂きました。
らりさん(http://com.nicovideo.jp/community/co524824)
  本チャートを開発するにあたって、竪琴技非使用での岩山の洞窟カットチャートを
  参考にさせていただきました。
むーさん(http://com.nicovideo.jp/community/co1248079)
  竪琴技の調整や、チャートの改善案などについて参考にさせていただきました。
グローブさん(http://com.nicovideo.jp/community/co2201612)
  竪琴技使用時のメルキドまでの歩き方などについて、参考にさせていただきました。
はむさん
  竪琴技についての様々なご意見を頂きました。
  また本チャートの改善案など参考にさせていただきました。
よるもこさん(http://com.nicovideo.jp/community/co2390342)
  同時期に本チャートに取り組まれていた方であり、鉄の盾購入などの
  細かい戦術などを参考にさせていただきました。
